Ça va vous ?
Are you okay?
Ouais, ça va et toi ?
Yeah, how are you?
Est-ce que vous entendez encore l'onde sensuelle ?
Do you still hear the sensual wave?
Vous l'entendez ou pas ?
Can you hear it or not?
Celle qui me donne !
The one that gives me!
Tes ailes !
Your wings!
Je sais pas comment j'ai fait, je crois qu'on en a déjà parlé,
I don't know how I did it. I think we talked about it.
mais j'ai vraiment écouté Premier Degré, ce mec.
But I really listened to First Degree, that guy.
Mais j'aimais le premier et le deuxième album.
But I loved the first and second album.
D'ailleurs, on a même des...
Besides, we even have...
Le double live, je l'écoutais avec grand plaisir.
The double live, I listened with great pleasure.
Non, non, mais on était jeune.
No, no, but we were young.
J'en suis complètement revenu.
I totally came back.
On peut dire que pour la chanson française, c'était bien.
You can say that for the French song, it was good.
Mais une fois, je me suis fait insulter par un caustico.
But once, I got insulted by a caustico.
Hier, on touche pas à Mathieu Chédid.
Yesterday, don't touch Mathieu Chédid.
J'ai dit, attends...
I said, wait...
C'est vrai ?
Really?
Déjà, nous, on touche...
We're already touching...
Tu te fais traiter d'antisémite ?
Are you being called anti-semitic?
On touche à tout.
We touch everything.
Sauf aux gamins.
Except for the kids.
À la dope.
Dope.
Et à la dope.
And dope.
Et surtout la dope.
And especially the dope.
Attends, si tu devais choisir un truc à pas toucher, la dope ou les gamins ?
Wait, if you had to choose something not to touch, the dope or the kids?
Ah, c'est trop dur.
Ah, it's too hard.
Ah, je peux pas choisir.
Ah, I can't choose.
Je peux pas.
I can't.
Ah, c'est comme si tu me demandes...
Ah, it's like you're asking me...
Ben, entre mes gamins, quoi.
Well, between my kids.
Les gamins ou la dope ?
Kids or dope?
C'est une bonne question que tu me poses.
That's a good question you ask me.
C'est vrai que j'apprécie les deux énormément.
It's true that I like both very much.
Je suis fan.
I'm a fan.
Je suis fan des deux.
I'm a fan of both.
J'aime la dope.
I like dope.
Par contre, les poignets, j'adore les gamins.
On the other hand, wrists, I love kids.
Peut-être même que c'est de plaisir que tu peux mélanger.
Maybe it's even fun you can mix.
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
Oui, oui.
Yes, yes.
Je me prends une grande bouffée de chenou, voilà.
I'm taking a big puff of kennel, that's it.
Et après...
And then...
Tu me rappelles un joueur, mais je sais plus lequel, ou un entraîneur d'Ovali, mais je sais plus.
You remind me of a player, but I don't know which one, or a coach from Ovali, but I don't know.
T'as vu, j'ai un peu changé mon accent du Sud.
You see, I kind of changed my Southern accent.
Ouais, je préfère, j'aime bien.
Yeah, I prefer, I like it.
Il a évolué.
He's evolved.
Il est plus...
He's more...
Alors, écoute, c'est simple.
So, look, it's simple.
On a une heure.
We have an hour.
Une heure chrono.
One hour.
Non, parce qu'il n'y a plus de second degré.
No, because there's no second degree.
C'est fini.
It's over.
Pas de personnages.
No characters.
Là, c'est toi qui parle.
Now you're talking.
Non, mais je tiens à dire que c'était un personnage.
No, but I want to say he was a character.
Merci.
Thanks.
Et que, évidemment...
And that, of course...
Inspiré par qui ?
Inspired by who?
Par Pierre Palmade, pour le côté dope, quel sexe ?
By Pierre Palmade, for the dope side, what sex?
Pierre Palmade, le rugby.
Pierre Palmade, the rugby.
Mais non, c'est un but, évidemment, de dénoncer.
But no, obviously, it is a goal to denounce.
Bien sûr.
Sure.
Et donc, en vrai, qu'est-ce que pense Urbain ?
So, really, what does Urban think?
La drogue, oui.
Drugs, yes.
Les enfants, non.
Kids, no.
Non.
No.
D'accord.
Okay.
Voilà, c'est tout.
That's all.
Et tu vois, je pense que ce qui est inquiétant, c'est que tu te sens obligé de clarifier.
And you see, I think what's disturbing is that you feel compelled to clarify.
Mais, écoute, le point est fait.
But, look, the point is made.
Je pense que le message est passé.
I think the message passed.
Et les gens te connaissent.
And people know you.
Les gens te connaissent.
People know you.
Bien sûr qu'ils me connaissent.
Of course they know me.
Je suis anti.
I'm anti.
Donc, on a une heure.
So, we have an hour.
Moi, j'ai des sujets.
I have subjects.
J'ai des trucs.
I got stuff.
J'ai même un quiz.
I even have a quiz.
Donc, on va faire un générique.
So we're gonna do a generic.
Allez, c'est parti, alors.
Come on, then.
Comment on fait ?
How do we do it?
Comment on avait dit ?
How did we say?
Comment on fait ?
How do we do it?
On le chante et ça sera décalé, c'est tout.
We'll sing it and it'll be staggered, that's all.
C'est parti.
Here we go.
3.
Pardon, vas-y.
Sorry, go ahead.
3, 4.
Attends, je te fais le...
Wait, I'll do the...
Ouais.
Yeah.
C'est combien de BPM, ça ?
How many BPMs is that?
C'est...
That's...
C'est 120.
It's 120.
Plutôt.
Pretty much.
Tu m'écoutes.
You're listening.
Enlève ton casque.
Take off your helmet.
Oui, bah...
Yeah, well...
Enlève le casque.
Take off the helmet.
Attends, attends, j'enlève le casque.
Wait, wait, I'll take off the helmet.
T'es prêt et tu m'écoutes.
You're ready and listening.
J'enlève le casque.
I'm taking off the helmet.
3.
3, 4.
Ok.
Okay.
Plutôt.
Pretty much.
Superbe.
Beautiful.
Piano maestro.
La vache.
The cow.
Il s'en est passé des choses depuis le 15 octobre.
Things have happened since October 15.
Je m'ai accusé il y a deux épisodes.
I accused myself two episodes ago.
Peut-être que je l'ai déjà fait la dernière fois, mais je dois le redire.
Maybe I did it the last time, but I have to say it again.
C'est bien Cuitas, les Bananas.
It's Cuitas, the Bananas.
Moi, j'ai appelé ça Fritas, les Patatas.
I called it Fritas, the Patatas.
Scandaleux quand on parlait de ça.
Scandal when we were talking about this.
Et depuis, la chanson a un nouveau bump parce que Julien Doré l'a reprise en triste.
And since then, the song has a new boom because Julien Doré has taken it back sad.
Donc voilà, on était comme d'hab en avant de la tendance.
So here we are, we were as usual ahead of the trend.
Les Simpsons français.
The French Simpsons.
Comme d'habitude.
As usual.
Écoute, on va commencer tout de suite sans préambule.
Look, we'll start right away without a preamble.
Déjà, comment vas-tu ?
How are you?
Ça va.
It's okay.
Très mal.
Very bad.
Niveau gastrique.
Gastric level.
Écoute, c'est vrai que ça fait longtemps qu'on n'a pas...
Look, it's been a long time since we...
C'est vrai qu'il y a une époque, il y a une saison, je ne sais plus laquelle,
It's true there's a time, there's a season, I don't know which one anymore,
il y avait quand même des points réguliers sur ta santé gastrique.
There were regular points about your gastric health.
Mais ça, c'est quand même dingue.
But this is still crazy.
Ma meuf, hier, m'a appris que Freud détermine...
My girl, yesterday, taught me that Freud determines...
En fait, Freud a fait plus ou moins une astrologie du caca.
In fact, Freud did more or less a poop astrology.
C'est-à-dire que...
That is to say...
Pas surpris.
Not surprised.
Pas surpris par cette info.
Not surprised by this information.
Ouais, de la Missing Moon.
Yeah, Missing Moon.
Mais en gros, lui, il détermine ton caractère par comment tu fais caca.
But basically, he determines your character by how you poop.
Et comment tu fais caca, ça a déjà un rapport avec ton enfance.
And how you do poop, it has something to do with your childhood.
Si c'est genre que t'es constipé, c'est que tes parents, ils étaient pas cools avec...
If it's like you're constipated, it's just your parents, they weren't cool with...
Ouais, genre, ils te shamaient quand tu te chais dessus.
Yeah, like, they used to shame you when you were hanging out.
Voilà, exact.
That's right.
Et du coup, n'empêche que...
And so...
Bon, tu ne me crois pas que quand je dis que le signe cancer me correspond,
Well, you don't believe me when I say the cancer sign matches me,
voilà, on a décidé, c'était un point entre nous.
Well, we decided, it was a point between us.
Mais par contre, l'overchieur, le gars qui chie beaucoup,
But on the other hand, the overchier, the guy who shits a lot,
et tu me connais, on est au moins minimum trois par an.
And you know me, we're at least three a year.
Ça, c'est cancer deuxième décan.
This is cancer second decan.
Mais en tout cas, le caractère selon Freud du gars qui chie beaucoup,
But anyway, the Freud character of the guy who shits a lot,
j'ai toutes les caractéristiques.
I have all the features.
Ah ouais ?
Yeah?
Toutes.
All of them.
Donc, est-ce que...
So...
Est-ce que t'es allé voir les caractéristiques de celui qui ne chie pas ?
Did you go to see the characteristics of the one who doesn't shit?
Pour voir si...
To see if...
Et bien, c'est plus...
Well, it's more...
Enfin, c'est ma meuf qui m'a montré le truc.
I mean, my girl showed me the thing.
Elle, on est vraiment constipé.
She, we're really constipated.
On sait qu'elle lise bien.
We know she's reading well.
Elle, elle est très constipée.
She's very constipated.
Et moi, je fais le change, tu vois.
And I'm changing it, you know.
D'accord.
Okay.
Et en gros, comme ça, le toilette se sent pas...
And basically, like that, the toilet doesn't feel...
Voilà, il a son...
There, he has his...
Il a son équilibre.
He has his balance.
Il a sa dose de sacrifice chaque semaine.
He has his dose of sacrifice every week.
Voilà, il dit parfois...
There, he says sometimes...
Et...
And...
Non, pas lui !
No, not him!
Non !
No!
Pas l'auvergnat, pas l'auvergnat !
Not the auvergnat, not the auvergnat!
Dans la belle et la bête, quand tous les objets parlent, il y a l'horloge, il y a la tasse.
In the beauty and the beast, when all the objects speak, there is the clock, there is the cup.
Monsieur Chiot, on l'a pas vu.
Mr. Chiot, we haven't seen him.
Parce que lui...
Because he...
Bah, tu sais, être chiotard de la bête, ça doit pas être marrant tous les jours.
Well, you know, being a puppy of the beast must not be fun every day.
Quand il a vu la belle arriver, il a dû se dire...
When he saw the beauty coming, he must have said...
Ah, enfin !
Oh, finally!
Si ça se trouve, non.
If it happens, no.
Si ça se trouve, elle a un régime horrible.
If it happens, she has a horrible diet.
Tu bouffais des sangliers dans la forêt.
You were eating wild boars in the forest.
Non, non.
No, no.
Ah non, non.
La bête...
The beast...
C'est possible.
It's possible.
Et j'avais vu un mème très marrant, d'ailleurs, où on voit la belle sourire à la bête.
And I had seen a very funny meme, by the way, where we see the beautiful smile to the beast.
Et en gros, c'était en mode...
And basically, it was in mode...
Franchement, elle a la tête de la meuf qui se serait déjà tapée en mode bête, quoi.
Frankly, she's got the girl's head that's already typed in dumb mode.
Qui est genre...
Who's like...
Elle était presque dégoûtée que ça redevienne un humain.
She was almost disgusted that it would become a human again.
Je pense qu'elle était...
I think she was...
Oui.
Yes.
Elle était en mode...
She was in fashion...
Parce qu'en fait, il est sexy, la bête.
Because in fact, the beast is sexy.
Bien sûr.
Sure.
Donc, si ça se trouve, elle ne voulait pas le gars, quoi.
So, if it happens, she didn't want the guy.
Si ça se trouve, elle, elle était même deg.
If it happens, she was even deg.
Elle voulait la bête, quoi.
She wanted the beast.
Et toi ?
What about you?
Et toi, que veux-tu ? Tu veux la bête ?
What do you want? You want the beast?
Écoute, je n'ai pas le temps de me poser ces questions.
Look, I don't have time to ask these questions.
Je chie, moi.
I'm shitting myself.
Bon, alors, en fait, je disais que ça faisait longtemps.
Well, then, actually, I was saying it's been a long time.
En fait, c'est faux.
Actually, that's not true.
Tu nous as dit que tu buvais de l'eau dans le sud cet été et que tu chiais plus.
You told us you were drinking water in the south this summer and you were shitting more.
Oui, oui, c'est vrai.
Yes, yes, it is.
Mais enfin, dans tous les cas, les caractères de...
But finally, in any case, the characters of...
Écoutez, si vous chiez beaucoup, allez voir ce qu'en pense Freud.
Look, if you shit a lot, go see what Freud thinks.
Moi, ça me correspond parfaitement.
Me, it fits perfectly.
Voilà.
There.
J'aimerais bien...
I wish...
J'irais voir parce que ça m'intrigue.
I'd go see because I'm intrigued.
Donc, on en reparlera.
So we'll talk about it again.
Toujours est-il que ça ne va pas fort en ce moment ?
Is it always that it's not going well right now?
Non, en vrai, ça va.
No, actually, it's okay.
J'aimerais jouer le spectacle plus souvent.
I'd like to play the show more often.
Mais voilà.
There you go.
Alors, pourquoi une fois par mois ?
So, why once a month?
Une fois par mois parce que c'est à l'Européen.
Once a month because it's European.
Et tout simplement, on n'est pas là à jouer les petits avec 100 personnes.
And simply, we're not here to play little ones with 100 people.
Oui, c'est une grande salle.
Yeah, it's a big room.
Donc, il faut la remplir.
So you have to fill it in.
350 personnes, il faut la remplir.
350 people, you have to fill it in.
Et puis, c'est la fin du spectacle.
And then it's the end of the show.
Et puis, l'ami Jojo va le filmer.
Besides, friend Jojo will film it.
Et puis, vous pourrez le voir.
And then you can see him.
Et si vous voulez être là à la dernière, c'est le mardi 26 novembre.
And if you want to be here at the last one, it's Tuesday, November 26.
Et merci à tous les causticos qui sont venus la dernière fois.
And thank you to all the causticos who came last time.
Beaucoup, beaucoup de demandes pour les De la Boulle.
Many, many requests for the De la Boulle.
Beaucoup de regrets à chaque fois.
Many regrets every time.
Écoutez, je vous aurais prévenu.
Look, I'd have warned you.
C'est vrai que les gens regardent.
It's true that people are watching.
Alors, écoute, on va faire très simple.
So, look, we're gonna be very simple.
J'ai quand même énormément de sujets.
I still have a lot of subjects.
J'ai pas mal de coups de gueule.
I've got a lot of faces.
Je suis quelqu'un d'assez simple.
I'm a pretty simple person.
Tu sais quoi ?
You know what?
Terrence, c'est simple.
Terrence, it's simple.
Parce que...
Because...
Ça ne m'est jamais monté à la tête, le succès de Plutôt Caustique.
It never got to my head, the success of Slightly Caustic.
C'est ça, le truc.
That's the thing.
Parce qu'il y a des gens, ils sont simples.
Because there are people, they're simple.
Mais ça fait bener.
But it makes you feel better.
Mais l'important dans la vie, c'est de rester simple.
But the important thing in life is to stay simple.
Parce que si t'es juste simple...
Because if you're just simple...
Tu vois, par exemple, si t'es postier à Limoges, bon, voilà, t'es simple.
You see, for example, if you're a mailman in Limoges, well, that's it, you're simple.
Voilà.
There.
Oui, mais...
Yes, but...
Je pense que la nuance, c'est plutôt simple ou simplet.
I think the shade is pretty simple or simple.
Non, la nuance, c'est...
No, the shade is...
Il y a simplet.
It's simple.
Là, c'est mort.
Now it's dead.
Il y a simple.
It's simple.
Gentil et trop gentil.
Nice and sweet.
Tu vois, la nuance est...
See, the shade is...
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais en fait, il n'y a aucun intérêt à être simple si la vie ne t'a pas emmené à ne pas l'être.
But in fact, there's no point in being simple if life didn't lead you not to be.
Tu vois, toi, t'as cette gueule.
See, you got that face.
T'as cette voix.
You have that voice.
T'as deux très beaux enfants.
You have two beautiful children.
T'as le succès plutôt caustique.
You're pretty caustic.
T'as un pénis énorme.
You have a huge penis.
T'as des muscles maintenant.
You have muscles now.
Alors qu'avant, t'étais une montre religieuse.
While you used to be a religious watch.
T'as plus été.
You haven't been.
T'es resté simple.
You stayed simple.
Oui.
Yes.
Et je suis toujours le même petit sartois.
And I'm still the same little sartois.
T'as été un des premiers gars à croire à Macron, tu me disais.
You were one of the first guys to believe Macron, you told me.
Dès le début, j'étais marcheur.
From the beginning, I was a walker.
C'est vrai que j'étais marcheur dès le début à toquer aux portes, à dire,
It's true that I was a walker from the beginning to knock at the door, to say,
ce petit bonhomme, il en a.
That little guy, he's got some.
Il en a à revendre.
He has to sell some.
Et je n'ai pas regretté.
And I didn't regret it.
T'as été le premier à cracher à la gueule de Kamala Harris.
You were the first to spit in the face of Kamala Harris.
T'as su rester toi-même.
You knew how to stay yourself.
Parce que la misogynie, ça revient à la mode.
Because misogyny comes back to fashion.
Mais toi, ça fait longtemps.
But you, it's been a long time.
Mais en fait, je pense que ce qui est important, Urbain, c'est d'être égal à soi-même.
But in fact, I think what's important, Urban, is to be equal to yourself.
C'est-à-dire de ne pas suivre les modes, de ne pas être une girouette qui tourne au sens du vent.
That is to say, not to follow the modes, not to be a wind-swirl.
Tu vois, t'es misogyne, tu le restes.
You see, you're misogyne, you're staying.
T'es gros, tu le restes.
You're fat, you stay fat.
Voilà, c'est vraiment une histoire.
There, it's really a story.
C'est des exemples.
These are examples.
Non, oui, mais j'ai l'impression que quand t'as dit t'es gros, il y avait une petite...
No, yeah, but I feel like when you said you were fat, there was a little...
Non.
No.
Non, je parlais de misogyne pour toi plutôt.
No, I was talking about misogyne for you.
Ah d'accord.
All right.
Ça, ça ne me dérange pas.
I don't mind.
Ok.
Okay.
Allez, fais tes sujets.
Come on, do your subjects.
Mes sujets.
My subjects.
D'abord, je voudrais commencer par un coup de gueule.
First, I'd like to start with a mouthful.
Qui parlera sûrement peut-être un peu plus aux Parisiens et encore.
Who'll probably talk to Parisians a little more and more.
Je suis devenu foncièrement anti-chien.
I became fundamentally anti-dog.
Mais dis donc.
Say it.
Il y a trop de chiens dans Paris.
There are too many dogs in Paris.
Ah carrément ?
Really?
Il y a trop de chiens.
There are too many dogs.
Il y a des chiens partout.
There are dogs everywhere.
C'est parce qu'il y a trop de caca ?
Is that because there's too much poop?
Alors, en partie.
So, in part.
Oui, en partie.
Yes, in part.
Bien sûr.
Sure.
Parce que trop de chiens, ça va avec trop de caca.
Because too many dogs go with too much poop.
Ils sont partout.
They're everywhere.
Ils chient partout.
They're bitching everywhere.
Ils pissent partout.
They pee everywhere.
Parce qu'on ne parle pas trop de l'odeur de pisses dans les coins.
Because we don't talk too much about the smell of piss in the corners.
Un pisse des chiens, c'est un enfer.
A dog piss is hell.
Et surtout, je pense qu'ils souffrent d'un effet de mode.
And most importantly, I think they're suffering from a fashion effect.
Donc là, chez nos jeunes trentenaires sans enfants, c'est le teckel.
So here, at our thirty-year-olds without children, it's teckel.
Il y a des teckels partout.
There are teakels everywhere.
Des chiens saucisses.
Sausage dogs.
C'est affligeant.
It's sad.
C'est sûrement mieux que la mode des gros chiens japonais ou des bergers,
It's probably better than the fashion of big Japanese dogs or shepherds,
qui est encore un peu de mode.
which is still a little fashion.
Si vous habitez dans l'Est parisien, il y en a partout.
If you live in Eastern Paris, there's plenty of them everywhere.
Voilà, je trouve qu'il y en a trop.
There, I think there's too many.
On sature.
Saturate.
Attends, mais qu'est-ce qui t'embête ?
Wait, what's bothering you?
Le caca, le pipi ?
The poop, the pee?
Alors, ce qui m'embête, c'est surtout le caca.
So what bothers me is poop.
Je t'avoue que les trottoirs de Paris,
I'm telling you, the sidewalks in Paris,
on pourrait critiquer Annie Dingo, c'est vrai.
We could criticize Annie Dingo, right.
Mais ce n'est pas à elle d'éduquer les gens.
But it's not her job to educate people.
Je pense que les gens sont des gros dégueulasses,
I think people are gross,
qui ne méritent pas d'avoir des chiens.
who don't deserve to have dogs.
Et que déjà, avoir un chien en appartement,
And that already, having a dog in the apartment,
c'est d'une tristesse sans nom.
It's a nameless sadness.
Mais alors, si en plus, tu imposes aux gens ces déjections,
But then, if in addition, you impose on people those dumps,
c'est un problème.
It's a problem.
Donc toi, tes jumelles, par exemple,
So you, your twins, for example,
n'ont jamais déféqué en pleine rue sans que tu aies ton chien ?
Have you never defecated in the street without your dog?
Jamais.
Never.
Alors, en revanche, non.
So, on the other hand, no.
Mes jumelles n'ont jamais eu à ramasser leur merde dans la rue.
My twins never had to pick up their shit on the street.
D'accord.
Okay.
En revanche, elles, elles sont terrorisées par les chiens.
However, they are terrified by dogs.
Ce qui me permet de me rendre compte
Which allows me to realize
à quel point ils sont nombreux.
How many there are.
À quel point il y en a partout, tout le temps.
How many are everywhere, all the time.
Je pensais d'écourter les balades.
I was thinking about shortening the rides.
Est-ce qu'ils t'arrangent ?
Do they fix you?
Non.
No.
Moi, j'aime bien.
I like it.
C'est dommage.
That's too bad.
Tu plaisantes.
You're kidding.
Ah bah non, rentrer du parc, il y a des chiens.
Oh, no, come back from the park, there are dogs.
Tu plaisantes.
You're kidding.
J'adore me promener avec elles.
I love walking with them.
Non, mais voilà.
No, but that's it.
J'ai vraiment l'impression
I really feel
qu'il y a un effet de mode sur le Clébard à Paris.
There's a fashion effect on Le Clébard in Paris.
Et d'ailleurs, les chiffres le prouvent.
And the numbers prove it.
Et comme tu le dis, souvent, les mêmes...
And as you say, often, the same...
Et même, il y a eu le...
And even, there was the...
Le Chiba, les Corgi.
The Chiba, the Corgi.
Le Corgi, ouais.
The Corgi, yeah.
Bon, alors...
Well, then...
C'est vrai, tu vois, par exemple,
That's right, you see, for example,
un de nos auditeurs que je salue,
one of our listeners whom I greet,
un voisin, Roméo, très belle personne.
A neighbor, Romeo, very beautiful person.
Bah déjà, Roméo, c'est chaud si t'es moche.
Romeo, it's hot if you're ugly.
Ah, il est très beau.
Ah, he's very beautiful.
Ouais, mais tant mieux.
Yeah, but good.
Un brun aux yeux clairs, très bel homme.
A light-eyed brown, very handsome man.
De prénom, il faut le donner au bout de six mois.
First name, you have to give it after six months.
Très bel homme, belle situation,
Very handsome man, beautiful situation,
bien fait de sa personne.
Well made of his person.
Pénis ?
Penis?
Alors, on n'en a pas encore parlé.
So we haven't talked about it yet.
On n'est pas arrivé à ce stade.
We haven't reached this point.
Mais oui, il en a un.
Yes, he does.
Ça, c'est certain.
That's for sure.
C'est déjà bien.
That's good already.
Il a un chien.
He has a dog.
Et moi, je ne juge pas les teubes.
And I don't judge the dicks.
Je veux juste que vous en ayez une.
I just want you to have one.
Il a même deux chiens.
He even has two dogs.
Je ne parle pas aux cent teubes, quoi.
I don't talk to the hundred dicks.
Il les fait chier devant chez moi.
He shits them in front of my house.
C'est-à-dire que je suis à ma fenêtre.
That is, I'm at my window.
Je vois mon vieux Roméo
I see my old Romeo
qui fait chier ses chiens.
Fucking his dogs.
Mais il a un sac.
But he's got a bag.
Lui, toujours, évidemment.
He always, of course.
Mais je vois énormément de gens
But I see a lot of people
qui, non pas n'ont pas de sac,
who, not have no bag,
mais ramasse, met dans le sac
but pick up, put in the bag
et pose le sac par terre
and put the bag on the floor
ou laisse le sac dans un coin.
or leave the bag in a corner.
Quoi ?
What?
Mais attends, tu as fait tout le boulot !
But wait, you did all the work!
Tu as fait le boulot
You did the job.
et tu poses le sac.
and put the bag down.
Tu t'abandonnes avant la ligne, quoi.
You give up before the line.
Et je ne sais pas pourquoi,
And I don't know why,
mais j'ai l'impression
but I feel
qu'il y a quelque chose de malsain.
There's something unhealthy.
Je n'ai malheureusement
Unfortunately I have not
pas assez creusé le sujet.
Not enough digging the subject.
Mais je pense qu'il y a vraiment
But I think there really is.
un problème
a problem
à manipuler les excréments
to handle excrement
de ton animal en public.
your animal in public.
Tu croises le regard de ces gens-là.
You're looking at these people.
Il y en a un qui a chier
There's one who shits.
dans les escaliers,
in the stairs,
un rétriveur devant chez moi
a retrievor in front of my house
l'autre jour.
the other day.
J'ai croisé le regard du maître.
I ran into the master's gaze.
Il y a une sorte de soumission
There's some kind of submission.
et de tristesse.
and sadness.
Tu vois, il dit
See, he says
« Ouais, je vais le faire ».
"Yeah, I'll do it."
Et le mec,
And the guy,
il m'a un peu tourné le dos.
He turned my back a little.
Tu vois, moi,
See, me,
je descendais les marches.
I was going down the stairs.
Lui, il montait.
He was up.
Son chien chie dans les escaliers.
His dog shits on the stairs.
Et lui, il s'est un peu mis
And he's got a little bit of it.
en travers de moi,
through me,
baissant le regard.
Looking down.
J'ai senti que quelque chose clochait.
I felt something was wrong.
Je pense que beaucoup de gens regrettent.
I think a lot of people regret it.
Tu crois que le chien,
You think the dog,
il kiffe et « Ouais, ramasse ma merde. »
"Yeah, pick up my shit. »
C'est sûr !
Sure!
C'est bien mangé !
Well eaten!
Mais c'est évident !
But it's obvious!
« Ramasse bien. »
"Get it right. »
Après, il se frotte le cul au sol
Then he rubs his ass on the floor.
parce que les chiens,
because dogs,
c'est ça aussi.
That's it, too.
Il y a aussi tout ce problème
There's also this whole problem.
de chiens qui te baissent le mollet,
dogs that put down your calf,
qui se frottent au sol.
who rub on the ground.
Il y a quelque chose de sale
There's something dirty.
dans le clébar.
in the keybar.
Attendez, attendez, attendez.
Wait, wait, wait.
Je serais pas...
I wouldn't...
En fait, j'écoute votre discours
Actually, I'm listening to your speech.
un petit peu.
A little bit.
J'essaie d'écouter vos arguments,
I'm trying to listen to your arguments,
mais j'oublie que je parle
But I forget I'm talking.
à un pro-chat, en fait.
A pro-chat, actually.
C'est tout.
That's it.
Tout pue le pro-chat chez vous.
Everything stinks of pro-chat in your house.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Vous m'avez percé à jour.
You drilled me.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
C'est vrai, mais le chat,
It's true, but the cat,
tu ne l'imposes pas
You don't impose it.
aux gens dehors dans la rue.
People out on the street.
En fait, vous n'avez jamais été
In fact, you've never been
très chien.
Very dog.
J'aime bien.
I like it.
Non, mais j'aime bien
No, but I like it.
les bons pépères.
the good fathers.
Attendez, attendez.
Wait, wait.
L'animal en soi ne me dérange pas.
The animal itself does not bother me.
Ce qui me dérange,
What bothers me,
c'est...
It's...
En fait, je pense,
Actually, I think,
à vrai dire,
Actually,
je pense que les chiens
I think the dogs
sont faits pour avoir un rôle.
are made to have a role.
C'est bien de leur faire des câlins,
It's good to hug them,
mais ils sont là
but they're here
pour garder des moutons.
To keep sheep.
Excusez-moi,
Excuse me,
mais les Français...
But the French...
Un, est-ce que vous condamnez
One, do you condemn
les actions du Hamas ?
Hamas' actions?
Et de deux,
And two,
est-ce que
Is
on est bien d'accord
We agree.
que vous appréciez
that you enjoy
les bons pépères ?
the good dads?
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Parce que ça, c'est obligatoire.
Because that's mandatory.
Oui aux deux questions.
Yes to both questions.
Vous appréciez les bons pépères
You like the good father
et vous d'accord.
And you agree.
Bon, bah écoute,
Okay, listen,
vous pouvez continuer.
You can continue.
Oui, j'apprécie le Hamas
Yes, I appreciate Hamas
et oui, je condamne
And yes, I condemn
les bons pépères.
the good fathers.
Non, non, non, non,
No, no, no, no,
stop, stop !
Stop, stop!
Tu crois qu'il sera monétisé,
You think he'll be monetized,
cet épisode ?
This episode?
Ah merde, putain,
Damn it,
c'est vrai,
That's right,
on est des petites putes maintenant.
We're little hookers now.
On n'aurait jamais dû dire
We should never have said
« Ah, j'ai dit pute ! »
"Ah, I said whore! »
Ah non !
Oh, no!
Là, si on commence à censurer...
Now, if we start censoring...
Si on ne peut plus dire
If you can't say
qu'on aime le Hamas
that we love Hamas
parce que Deliveroo
because Deliveroo
ne veut pas mettre de pub derrière,
Don't want to put a commercial behind,
excuse-moi.
Excuse me.
Quel cauchemar !
What a nightmare!
Non, non, mais
No, no, but
M'emballe pas,
Don't bother me.
il pour.
It's for.
On va voir que
Let's see that
les cimenteries Lafarge.
Lafarge cement works.
Tu sais,
You know,
ceux qui filaient
those who ran away
du business à Al-Qaïda
from business to Al-Qaeda
ou Daesh, je ne sais plus.
or Daesh, I don't know.
Non, Daesh.
No, Daesh.
Non, d'accord.
No, okay.
Bon, bref.
Anyway.
En vrai,
Actually,
la déconne.
Fuck her.
Non, c'est un petit coup de gueule.
No, it's a little bit of a mouth.
C'est un petit coup de gueule
It's a little shit.
parce que...
Because...
Mais vous êtes un pro-chat.
But you're a pro-chat.
Parce que je suis un pro-chat, voilà.
Because I'm a pro-chat, that's it.
En fait,
Actually,
est-ce que c'est le pro-chat
Is that pro-chat?
qui parle et qui voit des chiens ?
Who talks and sees dogs?
Parce que si vous adoreriez
Because if you'd love to
les chiens comme nous,
dogs like us,
on les aime,
We love them,
vous accepteriez ça.
You'd accept that.
Après,
Then,
je vais vous demander
I'll ask you.
parce que moi,
because I,
vous connaissez mon truc
You know my thing.
avec la politique.
with politics.
En fait,
Actually,
je n'accepte pas
I do not accept
le coup de gueule
the mouth
s'il n'est pas suivi
if not followed
d'une mesure concrète
a concrete measure
qu'on pourra discuter.
We can talk.
Ah, c'est très simple.
Ah, it's very simple.
C'est très simple.
It's very simple.
J'ai plusieurs...
I have several...
C'est tout dans mes notes.
That's all in my notes.
Ce que je veux dire
What I mean
en préambule quand même,
in the preamble anyway,
c'est que
It's that
je n'ai rien contre les chiens
I have nothing against dogs.
et les bons pépères.
And the good fathers.
J'espère que c'est clair.
I hope it's clear.
Jusqu'à maintenant,
Until now,
j'adorerais en croiser
I'd love to meet them
dans le métro,
on the subway,
sur le trottoir,
on the sidewalk,
prendre une petite photo.
Take a little photo.
Haha,
petit pépère.
Little father.
Je trouve juste
I just think
qu'on arrive à saturation.
we're getting saturation.
Prendre une photo,
Take a picture,
c'est-à-dire vous prenez
that is, you take
des photos de gens,
pictures of people,
de chiens
Dogs
que vous ne connaissiez pas ?
you didn't know?
Ouais.
Yeah.
Discrètement.
Discreetly.
C'est problématique.
It's problematic.
Oui, c'est particulier
Yes, it's special.
comme méthode.
as a method.
Après, je l'ai posté
Then I mailed him.
en story en disant
in story saying
« bon pépère ».
"Good Father."
Ce qui est,
Which is,
a priori,
la norme.
the standard.
Non, ce que je veux dire,
No, I mean,
c'est que je pense
I think so.
qu'on arrive à une saturation.
we're getting saturation.
Notamment, par exemple,
For example,
dans mon quartier,
in my neighborhood,
dans l'Est parisien,
in Eastern Paris,
beaucoup de jeunes
many young people
trentenaires
30 years
prennent des chiens
take dogs
maintenant
Now
à la place de faire des mômes.
Instead of making kids.
Ce n'est pas mieux.
That's no better.
Ce n'est pas pire.
It's no worse.
Ce que je dis juste,
What I'm just saying,
c'est qu'on arrive
We're coming.
à cette saturation.
to this saturation.
Les nuisances,
The nuisances,
je te jure,
I swear,
et le parent jaloux
and the jealous parent
de son temps
of his time
consommé,
consumed,
je sens chez vous,
I feel at home,
une double aigreur.
A double bitterness.
Pas du tout.
Not at all.
Celle du prochain
Next one
et celle du gars
And the guy's.
qui prend les gens
who takes people
qui n'ont pas d'enfants
who have no children
un peu au-dessus
a little above
en disant
saying
« ils n'ont pas d'enfants,
"they have no children,
ils ont pris un chien ».
They took a dog."
Pas du tout.
Not at all.
C'est souvent le cas.
This is often the case.
Vous avez de la chance
You're lucky.
d'avoir eu cette dame
for having this lady
avec vous.
with you.
Il n'y a aucune
There is no
gradation.
Graduation.
Vous n'aviez aucune chance
You had no chance.
de vous reproduire à la base.
to reproduce to the base.
Je ne dis pas
I'm not saying
que les enfants sont mieux.
That children are better.
Pas du tout.
Not at all.
Je respecte
I respect
les personnes
persons
qui ne veulent pas d'enfants
who don't want children
et qui prennent des chiens.
and take dogs.
Pas du tout.
Not at all.
Vraiment pas du tout.
Really not at all.
En revanche,
However,
vraiment,
Really,
il y a une saturation.
There's saturation.
Il y a aussi
There is also
un problème
a problem
de sûreté.
Security.
C'est-à-dire que
In other words,
beaucoup de personnes
many people
ne tiennent pas
don't hold
les chiens en laisse
dogs on leash
dans le quartier.
In the neighborhood.
Justement,
Exactly,
il y a des combats de chiens.
There's dog fighting.
C'est-à-dire que
In other words,
depuis un an,
for a year,
il y a régulièrement
there is regular
dans ma rue
in my street
des combats de chiens.
Dog fighting.
J'ai l'impression
I feel
d'être en Grèce.
to be in Greece.
C'est-à-dire que
In other words,
tu t'entends...
You get along...
Merci pour les Grecs.
Thanks for the Greeks.
Non mais c'est vrai,
No, but it's true,
en Grèce,
in Greece,
ça arrive.
It happens.
Ils ont des chiens errants
They have stray dogs
en Grèce.
in Greece.
C'est connu.
It's known.
Gianni Santetokounmpo,
vous écoute ?
Are you listening?
Non mais écoute,
No, but listen,
c'est simple.
It's simple.
Ce que je veux dire,
What I mean,
c'est que
It's that
on passe maintenant
Let's go now.
aux mesures à prendre.
action to be taken.
Je suis pour
I am for
le permis de chien.
dog license.
Je suis pour
I am for
la taxe chien.
Dog tax.
je pense qu'il faut
I think we should
maintenant réguler.
Now regulate.
Comme on régule
How we regulate
les populations
Population
de rats et de pigeons
Of rats and pigeons
en ville,
in town,
je pense qu'il ne faut pas
I don't think we should.
faire n'importe quoi.
Do anything.
Je pense que
I think
beaucoup de chiens
many dogs
sont malheureux à Paris.
are unhappy in Paris.
Je pense que
I think
beaucoup de chiens
many dogs
sont seuls en appart
are alone in apartment
toute la journée.
All day.
Je suis d'accord avec vous.
I agree with you.
Pour limiter l'effet de mode,
To limit the fashion effect,
déjà,
already,
pas de nouveaux chiens.
No new dogs.
Parce qu'il y a
Because there is
assez de chiens
Enough dogs
en rescue.
in rescue.
Déjà, tu adoptes.
Already, you adopt.
Interdire la vente de chiens.
Prohibit the sale of dogs.
Alors là,
So there,
première mesure.
first measure.
Première mesure.
First step.
Interdire la vente de chiens.
Prohibit the sale of dogs.
si
if
vente de chiens,
sale of dogs,
obligatoire
Mandatory
d'en adopter
to adopt
au moins un autre.
At least one more.
Voilà.
There.
Parce que...
Because...
Ok, ça va par deux.
Okay, two-way.
Je pense aussi
I think so too.
qu'on devrait être
that we should be
beaucoup plus sévère
much more severe
comme le sont les Anglais
Like the English
sur les mères
on Mothers
dans la rue.
On the street.
Donc,
So,
de la répression,
repression,
certes,
Of course,
mais aussi
but also
plus de sacs
more bags
en libre distribution
free distribution
comme en Angleterre,
As in England,
ce qui ne se fait pas
what is not done
du tout à Paris
at all in Paris
ou très peu.
or very little.
Mais en vrai,
But actually,
moi,
Me,
je suis pro,
I'm pro,
effectivement,
indeed,
parce que
because
je crois que
I think
c'est déjà cher
It's already expensive.
l'amende
the fine
de Je laisse mon caca.
of the I'm leaving my poop.
Mais en vrai,
But actually,
moi,
Me,
je suis prêt
I'm ready.
à payer des flics
paying cops
à être carrément
to be squarely
undercover.
Undercover.
Des brigades,
Brigades,
des brigades.
Brigades.
Non,
No,
mais genre,
But like,
on met des mecs
We're putting on guys.
avec des jumelles
with twins
dans les endroits
in places
où ça se fait souvent.
Where it happens often.
Et si on chope en flagrant,
And if we get caught in flagrante,
1000 balles.
1000 bullets.
Tu vois,
See,
au lieu de mettre
instead of putting
de la thune dans...
Thune in...
1000 balles
1000 balls
ou possibilité
or possibility
de tuer le chien
to kill the dog
devant nous
before us
à main nue.
With bare hands.
Alors voilà,
So here you go.
moi,
Me,
je te promets
I promise you
que c'était
that it was
mon prochain point,
my next point,
c'est que
It's that
si tu laisses ton chien
if you leave your dog
faire par terre
do on the ground
et que tu ne ramasses pas,
and you don't pick up,
on tue le chien.
We kill the dog.
Alors,
So,
c'est vrai que ça peut...
It's true that it can...
Alors,
So,
bien sûr,
Of course,
les gens là...
People here...
Alors,
So,
c'est vrai,
That's right,
alors j'entends déjà
so I hear already
les cris...
The screams...
Les Français sont frileux.
The French are cold.
Les gens ont peur.
People are scared.
On leur peut tuer
We can kill them.
des chiens à main nue
bare-handed dogs
comme ça,
Like this,
alors bien sûr,
So of course,
ça fait peur.
It's scary.
Évidemment que non,
Of course not,
on ne tue pas ton chien
We don't kill your dog
mais on te l'enlève
But we're taking it off you.
et toi,
And you,
tu mérites
You deserve
la peine de m'en bas.
The pain of me downstairs.
Non,
No,
pas forcément le tuer,
Not necessarily kill him,
mais on peut peut-être
But maybe we can.
le rentrer,
enter him,
et là,
and there,
ça ferait une deuxième mesure,
That would be a second step,
dans ce circuit
in this circuit
de chiens de combat
combat dogs
parce que quitte à ce qu'il y ait
because even if there is
des combats
fighting
et on parie dessus.
And we bet on it.
Voilà,
There you go.
c'est tout.
That's all.
Oui,
Yes,
alors sinon,
If not,
j'ai vu...
I saw...
Et tel gladiator,
And such gladiator,
si le chien s'en sort,
If the dog does it,
à la fin,
at the end,
il gagnera sa liberté.
He'll gain his freedom.
Oui,
Yes,
oui,
mais alors par exemple,
But then, for example,
j'ai vu qu'à Béziers,
I saw that in Béziers,
bon,
All right,
c'est vrai que...
It's true that...
C'est vrai que dit comme ça.
That's right.
Donc,
So,
tout n'est pas à prendre
not everything to take
mais ce mec a voulu faire
But this guy wanted to do
un fichage ADN
a DNA file
des chiens de Béziers
dogs of Béziers
en cas de...
If...
Comme ça,
Like this,
si tu trouves de la merde,
If you find shit,
tu testes l'ADN de la merde
You're testing the DNA of shit.
et tu sais...
And you know...
Le mec est fou,
The guy's crazy,
putain,
Fuck,
il veut faire une banque ADN.
He wants to make a DNA bank.
Mais je trouve l'idée intéressante
But I find the idea interesting
notamment parce que
in particular because
il y a des maires
There are mayors
qui,
which,
par exemple,
for example,
en cas de dépôt sauvage
in case of wild deposit
de poubelles,
garbage,
etc.,
rapportent,
report,
mènent leur enquête
conduct their investigation
et rapportent
and report
tous les déchets
all waste
à la maison du pollueur.
at the polluter's house.
On devrait faire pareil
We should do the same.
avec les merdes des chiens.
with dog shit.
Tu fais chier ton chien,
You shit your dog,
tu laisses la merde,
You leave the shit,
on la ramène chez toi.
We'll take her home.
En vrai,
Actually,
c'est marrant
It's funny.
parce que moi,
because I,
j'ai mon coup de gueule,
I've got my face,
c'était sur...
It was on...
En fait,
Actually,
c'est horrible
It's horrible.
qu'on soit
Let us be
un des seuls pays au monde
one of the only countries in the world
où les gens pensent
where people think
qu'on peut jeter
that we can throw away
les mégots dans la rue,
butts on the street,
en fait.
Actually.
En fait,
Actually,
j'en vois tout le temps.
I see them all the time.
Mais tout,
But everything,
le plastique,
plastic,
les canettes,
cans,
c'est incroyable
It's amazing.
d'avoir des gens
to have people
devant toi
In front of you
jeter des choses.
throw things away.
Et je m'étais promis,
And I promised myself,
je m'étais promis,
I promised myself,
vous savez que j'avais fait
You know I did.
le combat des écouteurs,
the fight of the headphones,
les canettes.
Cans.
Moi,
Me,
je l'ai déjà fait.
I already did.
J'ai déjà fait ramasser
I've been picked up before.
des papiers à des gens.
papers to people.
À la fois,
At once,
c'était une vieille,
She was an old woman,
elle a acheté sa clope
She bought her cigarette.
parce qu'elle était
because she was
avec son gamin.
With his kid.
J'ai rien fait.
I didn't do anything.
Mais franchement,
But frankly,
j'aimerais en choper
I'd like to get some.
plus souvent des gens.
more often people.
En fait,
Actually,
je voudrais juste savoir,
I just want to know,
gros,
big,
pourquoi ?
Why?
Pourquoi t'as acheté
Why did you buy
ta clope dans la rue ?
Your cigarette on the street?
Je veux juste savoir
I just want to know.
pourquoi tu me le dis.
Why are you telling me?
Je veux te shamer,
I want to shampoo you,
en fait.
Actually.
Je veux que tu me regardes
I want you to look at me.
dans les yeux,
in the eyes,
tu me dis
You tell me.
j'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
de la rue.
Street.
Mais en vrai...
But actually...
Écoute,
Look,
en tant qu'ancien fumeur,
as a former smoker,
moi,
Me,
il y a 15 ans,
15 years ago,
on jetait les mégots par terre
We were throwing butts on the floor.
et on a très vite,
And we've got it very quickly,
tu vas arrêter,
You're gonna stop,
mais tu te rends compte
But you realize
que si t'as pas une poubelle,
If you don't have a trash can,
t'es obligé de mettre
you have to put on
ton mégot dans ta poche
your butt in your pocket
ou dans ton paquet,
or in your package,
c'est un enfer.
It's hell.
Et effectivement,
And actually,
on manque clairement
clearly missing
de poubelles à Paris
garbage in Paris
à cause des Arabes.
Because of the Arabs.
Non,
No,
mais c'est à cause
But it's because
de Vigipirate.
Vigipirate.
On a enlevé
We've been kidnapped.
toutes les poubelles.
All the trash.
Il y a très,
There's a lot,
très peu de poubelles.
Very little trash.
Et donc,
And so,
effectivement,
indeed,
il y a beaucoup
There's a lot
de poubelles à Paris.
In Paris.
Mais il y en a,
But there are,
il y en a.
There are.
Non,
No,
mais justement,
But precisely,
moi,
Me,
j'avais vu à...
I saw at...
Ça m'avait frappé
It hit me.
à Tokyo,
in Tokyo,
qui est très propre,
which is very clean,
alors qu'il n'y a jamais
when there is never
de poubelle.
Trash.
Ah ouais.
Yeah.
Mais vraiment,
But really,
jamais.
Never.
Oui,
Yes,
parce qu'ils sont mieux élevés.
Because they're higher.
Ils sont mieux élevés.
They're higher.
Oui,
Yes,
mais du coup,
But then,
ils gardent les trucs sur eux
They keep the stuff on them.
ou ils les mangent.
or they eat them.
Ça expliquerait leur régime.
That would explain their diet.
Peut-être les gens,
Maybe people,
ils croient que le régime...
They think the regime...
Tu veux dire
You mean
qu'ils mangent
they eat
leur mégot ?
their butts?
Des Japonais.
Japanese.
Non,
No,
mais les gens pensent
But people think
qu'ils tiennent jusqu'à 100 ans
up to 100 years
à cause du poisson
Fish
et tout,
and all,
ça se trouve,
It turns out,
mais en vrai,
But actually,
c'est assez ouf
It's pretty crazy.
parce que je ne sais pas
because I don't know
comment ils font.
How they do it.
Parce que du coup,
Because then,
moi,
Me,
avant de faire comme le Romain,
before doing as the Roman,
je voulais vraiment être
I really wanted to be
clean de chez clean,
clean from clean,
mais il n'y a jamais rien,
But there's never anything,
en fait.
Actually.
Mais regarde,
But look,
en fait,
Actually,
plus tu montes vers le nord,
the higher you go north,
plus c'est propre.
The cleaner it is.
Plus tu te fais un peu chier,
The more shit you get,
peut-être,
Maybe,
mais tu vas dans les pays scandinaves
but you go to the Scandinavian countries
ou juste au Royaume-Uni,
or just in the United Kingdom,
les gens sont plus propres.
People are cleaner.
C'est-à-dire qu'il y a
That is, there is
une histoire d'éducation.
a history of education.
Nous,
We,
on est des gros dégueulasses
We're big loons.
et plus tu descends,
And the more you go down,
tu vois...
See...
Après, c'est historique,
After that, it's historical,
Paris était dégueu,
Paris was gross,
c'était connu
It was known.
de la ville dégueu.
the gross city.
Bien sûr,
Of course,
mais...
But...
On revient de loin,
We're back from afar.
ça a envoyé des sauts de merde
It sent shit jumps.
dans la rue.
On the street.
Ah mais bien sûr,
Oh, but of course,
mais il y a plusieurs siècles.
But centuries ago.
Ce que je veux dire,
What I mean,
c'est que...
It's just...
Non, non,
No, no,
je parlais,
I was talking,
j'ai vu des images...
I saw pictures...
Aujourd'hui,
Today,
tu vois...
See...
Je me rappelle que de mon immeuble,
I remember my building,
j'ai reçu des bouteilles de pisse.
I got some bottles of piss.
Ah putain,
Oh, my God.
non, non,
No, no,
mais je pense qu'on réglasse.
But I think we're fine.
C'est fini,
It's over,
mais j'ai trouvé le gars
But I found the guy.
parce que c'est fini.
Because it's over.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
mais bon, bref,
But anyway,
passons.
Come on.
C'était mon premier sujet,
That was my first subject,
anti-chien.
Anti-dog.
Et les mégots,
And butts,
vous êtes pareils,
You're the same,
donc on est d'accord.
So we agree.
Mais en vrai,
But actually,
s'il y a une milice de flics
if there's a police militia
et qui chope les gens,
and who grabs people,
c'est juste qu'ils sont payés pour ça.
It's just that they get paid for it.
Mais le problème,
But the problem,
c'est que très vite,
It's that very soon,
on vire vers des solutions autoritaires,
We're turning towards authoritarian solutions,
mais tu te dis
But you think
qu'est-ce qu'on peut faire d'autre
What else can we do?
face à des gens
People
qui n'ont pas compris en 2024
which did not understand in 2024
que tu ne jettes pas
that you don't throw away
ton paquet de clopes
your pack of cigarettes
ou ta canette par terre.
Or your can on the floor.
C'est vrai que c'est hyper dur.
It's really hard.
Je perds espoir urbain,
I lose urban hope,
je crois.
I think so.
Parce que le fascisme
Because fascism
est la solution,
is the solution,
finalement,
finally,
de plein de trucs.
Lots of stuff.
Mais en plus,
But besides,
même pas.
Not even.
C'est ça le pire.
That's the worst.
C'est ça qui fait que moi,
That's what makes me,
je ne les crois pas,
I don't believe them,
les mecs super autoritaires.
Super authoritarian guys.
Parce qu'ils sont sûrs
Because they're sure.
que si on fait ça,
That if we do that,
ça marche.
It works.
Mais non,
But no,
ce n'est pas automatique.
It's not automatic.
Moi, je suis plus fataliste
I'm more fatal.
encore que ça.
That's all.
Je ne pense même pas
I don't even think so.
que ce soit le fascisme
whether it is fascism
la solution.
the solution.
Je pense qu'il n'y a pas
I don't think there's any
de solution.
of solution.
Je pense qu'on est condamné
I think we're doomed.
à avoir des hommes problématiques.
to have problematic men.
Tu as beau les éduquer,
You can educate them.
tu regardes le procès de Pellico,
You're watching Pellico's trial,
c'est affolant
It's scary.
les justifications
justifications
des mecs
men
qui sont pris sur le fait
who are caught in fact
et qui sont filmés
and are filmed
en train de violer une meuf
raping a chick
et qui arrivent quand même encore
and still coming
à créer des groupes.
create groups.
Il ne va plus falloir
You won't have to.
vous parler de preuves.
Talk to you about evidence.
Parce que là,
Because there,
c'est filmé,
It's filmed,
c'est en 4K,
It's in 4K,
on a tous les angles
We have all the angles
et c'est prouvé
and it's proven
qu'elle est droguée.
She's drugged.
Et ça,
And this,
comment voulez-vous
how do you want
que les meufs
women
aillent porter plainte derrière
go and file a complaint behind
quand là,
when,
on est au top
We're at the top.
du top
Top
de la preuve ?
evidence?
Tu ne feras pas mieux,
You won't do better,
tu ne feras pas plus ?
You won't do any more?
On ne fera jamais mieux.
We'll never do better.
Moi,
Me,
c'est les trucs
That's the stuff.
qui me font perdre foi
that make me lose faith
dans l'humanité,
in humanity,
c'est quand on ne fera jamais mieux.
It's when you never do better.
On en parlait
We were talking about it.
pendant le Covid,
during the Covid,
quand toute la planète
when the whole planet
s'est arrêtée
stopped
et que les écolos,
and that the green ones,
au bout d'un mois,
after a month,
ont dit
said
il faudrait ça
I'd have to.
encore mieux
even better
10 ans
10 years
et peut-être
and maybe
on reviendrait à la normale.
We'll be back to normal.
J'ai dit
I said
on est foutus
We're screwed.
parce qu'on ne fera jamais mieux.
Because we'll never do better.
C'est impossible.
That's impossible.
Il fallait que la planète
The planet had to
s'arrête
stops
et ce n'était même pas encore ça.
And it wasn't even that yet.
Et le monde d'après
And the world after
est un enfer.
is hell.
C'est-à-dire qu'on tombe
That is, we fall
dans des populismes
in populisms
sans fond
bottomless
et en termes de pollution,
and pollution,
on est revenu
We're back.
à des niveaux
levels
qui précèdent
above
le confinement.
containment.
Bref,
Anyway,
on ne va pas...
We're not gonna...
Zéro espoir.
Zero hope.
Très peu.
Very little.
D'autres des changements,
Other changes,
zéro espoir.
No hope.
Très peu.
Very little.
Mais il reste
But there's still
le truc de...
The...
Si vous voyez
If you see
qu'on se dit
We're thinking
nous là
us there
entre causticos,
between causticos,
on y va
Let's go.
quitte à se prendre
even getting caught
des patates dans la gueule,
potatoes in the mouth,
on dit juste.
We're just saying.
Comment on fait ?
How do we do it?
T'as fait tomber
You dropped it.
quelque chose.
Something.
Ouais,
Yeah,
tu fais gaffe.
You're careful.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est pas mal ça.
That's not bad.
Je n'y avais pas pensé.
I didn't think about it.
La débilité,
Debility,
le pacifal.
Pacifal.
Moi,
Me,
je joue ça.
I'm playing this.
Moi,
Me,
je fais ça.
I'm doing this.
Je joue débile,
I play dumb,
moi.
Me.
Excusez-moi,
Excuse me,
vous avez fait tomber
you dropped
quelque chose.
Something.
Votre cigarette,
Your cigarette,
en fait,
Actually,
elle devait être
She had to be
dans une poule.
in a chicken.
Ah ouais,
Oh yeah,
je vais adorer.
I'm gonna love it.
Je vais le faire trop bien.
I'm gonna do it too well.
Parce qu'en fait,
Because actually,
ça devait être
It had to be
dans une poubelle.
In a trash can.
Vous avez dû vous tromper.
You must have been wrong.
Du coup,
So,
je vous la rends.
I'll give it back to you.
Du coup,
So,
vous ne voulez pas la ramasser.
You don't want to pick it up.
Ouais,
Yeah,
trop bien.
Too good.
Ok,
Okay,
on enchaîne,
We're chaining,
mon vieux.
Dude.
Est-ce que tu as un sujet ?
Do you have a subject?
Alors,
So,
j'ai un sujet,
I have a subject,
mais tu vas voir,
But you'll see,
c'est complètement con
It's totally stupid.
parce que j'étais sûr
because I was sure
que j'avais des notes.
I had notes.
Et alors,
And then,
tu vas voir ce qu'il y a noté.
You'll see what he says.
Je te le dis exactement
I'm telling you exactly.
comme c'est noté.
As noted.
Le petit os du pilon de poulet
The small bone of the chicken drumstick
qui me fait chier,
Who pisses me off,
c'est barbare quand il pense.
It's barbaric when he thinks.
Alors,
So,
je vais t'expliquer ma pensée maintenant.
I'll explain my thoughts to you now.
Attends,
Wait.
je ne vais pas essayer de comprendre
I'm not gonna try to understand
parce que je n'y arriverai pas.
Because I can't.
Le petit os du pilon,
The small bone of the drumstick,
c'est le gros os
It's the big bone.
qui est dans la viande
which is in meat
ou le petit
or the small
qui est en parallèle du gros ?
Who's in parallel with the fat guy?
Alors,
So,
je te dis juste,
I'm just saying,
essaie de voir
Try to see
ce que je voulais dire.
What I meant.
Le petit os du pilon de poulet
The small bone of the chicken drumstick
qui me fait chier,
Who pisses me off,
c'est barbare quand il pense.
It's barbaric when he thinks.
Qu'est-ce qui est barbare ?
What's barbaric?
Manger de la viande
Eat meat
à même l'os ?
From the bone?
En fait,
Actually,
ce que moi,
what I do,
j'ai pensé,
I thought,
c'est
It's
tu vois sur le pilon de poulet,
You see on the chicken drumstick,
il y a un petit os collé,
There's a little bone stuck,
un peu long.
A little long.
Je vois tout à fait.
I can see that.
Je ne sais pas ce que c'est ce nom.
I don't know what that name is.
Et à chaque fois que je bouffe,
And every time I eat,
il me fait chier ce truc.
He's pissing me off.
Je me dis,
I'm thinking,
putain !
Fuck!
Il coince un peu la viande.
He's kind of grabbing the meat.
Et là,
And there,
ce que je trouve barbare,
what I find barbaric,
en fait,
Actually,
j'imaginais un gars
I imagined a guy.
manger un humain
eating a human
et que mon tibia le saoule,
and my tibia the drunk,
en fait.
Actually.
En fait,
Actually,
je veux dire,
I mean,
ce truc avait une propriété.
That thing had property.
Enfin,
Finally,
il servait à quelque chose,
It was for something,
tu vois.
See.
Et s'il est là
What if he's here?
sur tous les trucs
on all the stuff
de Titos.
Titos.
Et moi...
And I...
C'est peut-être son petit perronné
Maybe it's her little perroné.
que tu es en train
you're on the train
d'insulter.
To insult.
Je prends un être vivant
I take a living being
qui avait besoin
who needed
de ce truc-là
of that thing
pour se mouvoir,
to move,
qui paraît essentiel
which seems essential
puisqu'ils l'ont tous
since they all have it.
à cet endroit-là.
That place.
Et moi,
And me,
je suis là,
I'm here,
c'est chiant pour bouffer.
It's boring to eat.
C'est quand même chiant,
It's still boring,
ce truc.
This thing.
Et tu sais,
And you know,
j'imaginais un ogre
I imagined an ogre
manger un humain
eating a human
et dire,
and say,
putain,
Fuck,
c'est parler à d'autres gens.
It's talking to other people.
Râler contre les cheveux,
Rating against the hair,
tu sais,
You know,
genre,
Like,
c'est pas chiant.
It's not boring.
C'était à moi,
It was mine,
c'était pour plaire aux gens,
It was to please people,
en fait.
Actually.
C'était parce que je suis
It was because I am
un humain,
a human,
donc en fait,
So actually,
j'ai des sentiments.
I have feelings.
Quand je n'avais plus des cheveux,
When I had no hair,
j'allais en Turquie
I was going to Turkey
parce qu'après,
because after,
pour pouvoir faire l'amour
to make love
avec des gens,
with people,
en espérant ressentir
hoping to feel
un peu d'amour en échange,
A little love in exchange,
histoire que la vie
history as life
ait un sens.
Make sense.
Oh,
bah moi,
Well, me,
c'est chiant pour bouffer.
It's boring to eat.
Moi,
Me,
ça me fait chier.
I'm pissed off.
Ça colle.
It fits.
Donc,
So,
bah...
Well...
Ok.
Okay.
C'est tout.
That's it.
C'était un peu plus...
It was a little more...
Écoute,
Look,
non,
No,
mais c'est bien,
But that's good,
c'est bien,
That's good,
c'est bien.
That's good.
Mais je préfère les dire
But I prefer to say
dans Plutôt Caustique.
In Rather Caustic.
Mais bien sûr.
Of course.
Tu sais,
You know,
si je ne les dis pas
if I don't say it
dans Plutôt Caustique,
In Rather Caustic,
je les explique devant...
I explain them in front of...
Tu sais,
You know,
genre,
Like,
j'arrive dans une scène,
I arrive in a scene,
je fais 3-4 minutes
I'm 3-4 minutes
de blagues qui marchent bien,
jokes that work well,
les gens m'aiment bien.
People like me.
Et puis,
And then,
je vais souvent...
I go often...
Vous avez remarqué
You noticed
les petits os du pylon.
the little bones of the pylon.
Voilà.
There.
Ça marche pas.
It's not working.
Et au lieu de trouver
And instead of finding
la blague tout seul
the joke alone
comme un grand,
as a great,
j'aime bien me mettre
I like to get on
dans la merde.
Into shit.
Et donc,
And so,
souvent,
often,
je me retrouve face
I face myself
à 100 personnes
100 persons
qui incrédule comme toi
who disbelief like you
et je vais nulle part.
And I'm not going anywhere.
Et du coup,
And so,
voilà.
There.
Là,
There,
je l'ai fait là
I did it there.
et on est d'accord
and we agree
qu'il n'y a rien
that there is nothing
à creuser en stand-up là-dessus.
to dig in stand-up on it.
Quoique...
Although...
Bah...
Well...
Pas tant, non.
Not so much, no.
C'était pas mal,
That was pretty good,
votre truc des cheveux,
your hair thing,
en fait.
Actually.
Oui,
Yes,
mais il faut que tu partes
But you have to go
du principe
principle
que tout le monde capte
that everyone gets
ce que c'est
What it is
que le deuxième petit os.
the second little bone.
Ou bien tu simplifies.
Or you're simplifying.
Ouais,
Yeah,
tu peux simplifier.
You can simplify.
Parce que vegan,
Because vegan,
cette blague.
That joke.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Oui,
Yes,
mais c'est bien,
But that's good,
c'est bien.
That's good.
Tu distilles un petit peu
You distract a little bit.
de wokisme
Wokism
dans ton public.
in your audience.
Oh putain,
Oh fucking,
d'ailleurs,
Indeed,
t'as vu cette critique
You've seen that review.
de nous, là ?
What about us?
Non.
No.
Il y a un gars
There's a guy.
qui nous aimait bien,
who loved us,
mais c'est fini.
But it's over.
Alors,
So,
c'est peut-être un troll.
Maybe it's a troll.
Et d'ailleurs,
And besides,
encore une fois,
Again,
si vous aimez faire des trolls
If you like trolling
en mode,
in mode,
je mets trois étoiles
I put three stars
mais je rigole,
But I'm kidding,
c'est chiant pour nous.
It's boring for us.
Voilà,
There you go.
c'est tout.
That's all.
Je vous le redis.
I'll tell you again.
Je parle,
I'm talking,
c'est Albert.
It's Albert.
Oh là là,
Oh there,
Albert.
C'était sur iTunes,
It was on iTunes,
sur le podcast.
on the podcast.
Il l'a enlevé.
He took it.
C'était un truc genre
It was something like that.
« sont devenus woke »
"have become woke"
ou « suis sort de woke »,
or "I'm out of woke",
un truc comme ça,
Something like that,
trois étoiles.
Three stars.
Voilà.
There.
En fait,
Actually,
on a plein de...
We got a lot of...
C'est bien,
That's good,
je suis content,
I'm happy,
on est tout le monde.
We're all of us.
Et je vous l'ai déjà dit,
And I already told you,
les gens d'extrême droite,
far right people,
les gens conservateurs,
Conservative people,
on est avec vous.
We're with you.
Notre but,
Our goal,
c'est de rafaudir.
It's about rescuing.
On a toujours été un...
We've always been a...
On ne s'est jamais caché
We never hid
qu'on avait une bonne sensibilité de gauche.
We had a good left hand sensitivity.
Je ne sais pas pourquoi il dit
I don't know why he says
qu'on est devenu woke.
We've become woke.
Oui,
Yes,
mais voilà,
But here it is,
par exemple,
for example,
il y a
There is
« pour un podcast de Bobo,
"for a Bobo podcast,
ça reste digne ».
It remains worthy."
Ce que j'aime bien,
What I like,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
il s'est peut-être planté,
Maybe he screwed up,
mais il y a un point d'interrogation.
But there's a question mark.
C'est « pour un podcast de Bobo,
It's "for a Bobo podcast,
virgule,
comma,
ça reste digne ? »
Is that worth it? »
Je ne sais même pas comment le dire,
I don't even know how to say it,
en fait.
Actually.
Vas-y,
Go ahead.
essaie de le lire bien.
Try to read it well.
« Pour un podcast de Bobo,
"For a Bobo podcast,
virgule,
comma,
ça reste digne ? »
Is that worth it? »
Point d'interrogation.
Question mark.
Non,
No,
mais c'est qui ?
But who is it?
Ce n'est pas éclair.
It's not flash.
Non,
No,
mais vas-y,
But go ahead,
mais si tu devais le dire,
But if you had to say it,
parce que je n'arrive pas...
Because I can't...
Pour un podcast de Bobo,
For a Bobo podcast,
virgule,
comma,
ça reste digne ?
Is that worth it?
Point d'interrogation ?
Question mark?
Oui.
Yes.
Pour un podcast de Bobo,
For a Bobo podcast,
ça reste digne ?
Is that worth it?
C'est trop bizarre.
It's so weird.
Je vois celui qui...
I see the one who...
Réveillez-vous,
Wake up,
deux étoiles,
two stars,
bien marrant,
Well fun,
dommage que vous soyez
shame you are
des gros suceurs de woke
big woke suckers
et que vous aimiez ça.
And you like it.
Woke écrit comme le woke
Woke writes like the woke
pour faire sauter des nouilles.
To blow up noodles.
Alors,
So,
c'est là où je me suis dit
That's where I thought
troll,
mais tu as quand même
but you still have
les trois étoiles
the three stars
et tu fais chier
and you're shitting
ou genre,
or kind,
j'aime bien.
I like it.
Mais ça,
But this,
j'adore en fait.
I actually love it.
Là,
There,
tous les gens qui m'écoutent
all the people who listen to me
en disant,
saying,
je l'aime bien,
I like him,
mais c'est quand même dommage
But it's still too bad.
qu'ils ne pensent pas
they don't think
exactement comme moi.
Just like me.
Parfois,
Sometimes,
c'est saoul.
It's drunk.
J'adore,
I love it.
ça me fait trop marrer.
It makes me laugh too much.
Parce que c'est mieux en fait.
Because it's actually better.
J'aime moins
I like less
quand on aime quelqu'un
When you love someone
malgré ses...
Despite his...
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Quand on se dit,
When you say,
lui c'est un connard,
He's an asshole,
mais j'aime bien
but I like it
comment il chante.
How he sings.
Tu vois,
See,
ça me touche moins ce truc-là.
I don't care about that thing.
Que l'humain,
That the human,
qu'il y ait un truc
there's something
qui gagne par rapport
who wins over
à l'autre,
to the other,
mais qu'il soit quand même
But let him still be
assez important
rather important
pour qu'à chaque fois
so that every time
tu le précises.
You specify it.
Je suis sûr qu'à chaque fois
I'm sure every time
il dit à ses potes,
He tells his friends,
non,
No,
il est marrant,
He's funny,
mais quel connard !
What an asshole!
Mais tu vois,
But you see,
du coup,
So,
je me rends compte
I realize
qu'il y a beaucoup
that there is a lot
de commentaires comme ça.
comments like that.
Ouais,
Yeah,
et moi je sais que surtout,
And I know that especially,
en fait,
Actually,
majoritairement,
majority,
mais les autres
but the others
sont plus sympas.
are nicer.
Donc ils ne le disent pas comme ça,
So they don't say it like that,
mais je sais qu'il y a
But I know there's
beaucoup de contraires.
many opposites.
Moi je pense qu'il y a
I think there is
beaucoup de gars,
a lot of guys,
parce que si vous pensez
because if you think
que nous on est woke,
We're woke,
c'est chaud,
It's hot,
parce que nous on passe
because we're passing
notre temps à traîner
our time to hang out
avec des gens
with people
qui nous prennent
who take us
pour des gros enculés,
For big cocksuckers,
en fait.
Actually.
Disons que les milieux
Let's say the circles
qu'on fréquente
that we frequent
sont beaucoup,
are many,
beaucoup,
a lot,
beaucoup plus déconstruits
much more deconstructed
que nous,
that we,
ou en tout cas...
Or at least...
Et nous on est vieux déjà,
And we're old already,
on est presque 40.
We're almost 40.
On est né dans les années 80,
We were born in the '80s,
nous,
we,
tu vois.
See.
Donc même nous,
So even us,
tu vois,
See,
on est à peine post-nazisme.
We're barely post-Nazism.
Moi j'ai appris très tard
I learned very late.
que ce n'était pas cool,
That it wasn't cool,
cool,
le nazisme.
Nazism.
Donc...
So...
Merde.
Shit.
J'ai appris,
I heard,
il y a deux semaines,
Two weeks ago,
quoi.
What.
Non mais attends,
No, but wait,
attends.
Wait.
J'ai vu un docu.
I saw a doc.
J'ai fait,
I did,
waouh,
Wow,
les mecs ont abusé !
The guys abused!
Le dernier commentaire
The last comment
dit qu'on était
says we were
son podcast préféré,
his favorite podcast,
mais du fait
but because
de la bobo attitude chronique,
chronic bobo attitude,
surtout Clément
especially Clement
qui fait des commentaires
who makes comments
de bobo du 20ème,
20th grade bobo,
Papacito vous a détrôné
Papacito dethroned you
à mes yeux.
in my eyes.
En mettant 5 étoiles.
Putting 5 stars on.
Mais non,
But no,
ça je crois qu'il y a troll,
I think there's troll,
parce que c'est impossible
because it's impossible
que tu puisses écouter nous
so you can listen to us
et bon,
and good,
voilà.
There.
Même si,
Even if,
tu vois,
See,
Papacito,
moi j'ai ça avec lui.
I have this with him.
Je l'avais coupé
I cut him.
dans Podcast House,
In Podcast House,
je vais le dire ici.
I'll say it here.
Les gens vont moins vouloir,
People won't want to.
mais essayez de comprendre,
But try to understand,
ne coupez pas ce passage,
Don't cut that passage,
essayez de comprendre
Try to understand
ce que je veux dire.
What I mean.
je suis contre
I'm against
toutes les idées
all ideas
de Papacito.
Papacito.
C'est même pas un gars
He's not even a guy.
un peu conservateur.
A little conservative.
Il est clairement royaliste,
He is clearly royalist,
il dit des trucs hardcore.
He says hardcore stuff.
C'est surtout un mec
He's mostly a guy.
qui,
which,
comme beaucoup
like many
dans cette frange-là,
in that fringe,
se fait passer
Passing
pour un intello
for an intellectual
en faisant des phrases
making sentences
compliquées,
complicated,
alors que le message,
while the message,
c'est vraiment un truc
It's really something.
d'homme des cavernes.
caveman.
Oui,
Yes,
mais j'irai pas jusque-là,
But I won't go that far,
parce qu'il dit intello,
because he says intelligent,
il accepte quand même
he still accepts
d'être con
To be stupid
et de faire des blagues.
and make jokes.
Et c'est tout
And that's all
ce que je veux dire.
What I mean.
Moi,
Me,
j'ai ce truc-là
I got this thing.
que vous pouvez avoir
that you may have
avec moi.
with me.
Je l'écoute pas beaucoup,
I don't listen much,
mais même,
But even,
j'ai arrêté
I quit.
parce que je n'aime pas
because I don't like
qu'il me fasse rire.
Make me laugh.
Je lui reconnais
I recognize him.
un talent humoristique
a humorous talent
indéniable
undeniable
et je comprends
and I understand
ce que vous avez
what you have
avec moi,
with me,
car je l'ai
because I have it
avec lui.
with him.
Voilà.
There.
Mais moi,
But me,
c'est pas de la haine.
It's not hate.
Je sais pas,
I don't know.
c'est juste le truc
It's just the thing.
qui change.
changing.
C'est que nous,
It's just us,
on fait chier personne,
We don't give a shit,
en fait.
Actually.
Mais désolé.
But sorry.
En tout cas,
Anyway,
voilà,
There you go.
je comprends,
I understand,
mais je comprends
But I understand
que ça puisse embêter
that it may bother
d'autres gens
other people
parce que moi,
because I,
mon problème,
My problem,
c'est que je mets
It's that I put on
les blagues au-dessus.
the jokes above.
Voilà.
There.
C'est même pas,
It's not even,
je sépare l'homme
I separate man
de l'artiste.
of the artist.
Je le sépare totalement.
I totally separate him.
C'est-à-dire que
In other words,
quand quelqu'un me fait marrer,
When someone makes me laugh,
je pourrais...
I could...
C'est horrible,
It's horrible,
même dans ma vie.
Even in my life.
Dans ma vie,
In my life,
je dis pas à des gens
I'm not telling people.
qui ont fait des trucs déplorables,
who have done deplorable things,
mais j'ai des amis
But I have friends
dont je ne partage
of which I do not share
aucune idée
no idea
et dont je pense sincèrement.
And I really think so.
Par exemple,
For example,
j'ai des gens
I have people.
que je pourrais...
that I could...
Amis,
Friends,
je pourrais contraîner
I could get in the way
avec eux
with them
tout en disant
while saying
si une copine
if a girlfriend
voulait sortir avec,
wanted to go out with,
non,
No,
ou si je dois
or if I have to
la mettre à des potes
Put it to friends
en soirée.
In the evening.
Non, non,
No, no,
c'est un connard,
He's an asshole,
mais il me fait rire.
But he makes me laugh.
Et mon majeur...
And my major...
C'est-à-dire que toi,
That is, you,
tu ne cancels pas...
You don't cancel...
Ah, mais je peux cancel quand même.
Ah, but I can cancel anyway.
Il y a un certain niveau
There is a certain level
où je cancels,
where I cancel,
mais c'est vrai
But it's true.
que malheureusement,
that unfortunately,
j'ai une tendance
I have a tendency
à détester l'ennui
to hate boredom
et je préférerais
and I'd rather
toujours,
Always,
en tout cas,
in any case,
traîner avec parcimonie
hanging out sparingly
avec quelqu'un
with someone
dont je ne suis pas d'accord
of which I disagree
de toutes les idées,
of all ideas,
voire dont je pense
I think so.
que c'est une belle salope,
She's a beautiful bitch,
mais qui me fait rire
but that makes me laugh
plutôt que de quelqu'un
Rather than someone
que j'adore
that I love
et qui est une crème,
and is a cream,
mais qui me fait chier.
But I'm pissed off.
Alors,
So,
déjà,
already,
ce qui se retrouve aussi
what is also found
même en ligne,
even online,
tu vois,
See,
c'est que
It's that
moi,
Me,
on m'a déjà reproché
I've already been accused
de suivre sur Twitter
to follow on Twitter
des gens de droite.
Right-wing people.
Tu vois,
See,
alors pas
then not
Papacito
ou n'importe qui,
or anyone,
mais de suivre
but to follow
des gens
People
qui ont des idées
who have ideas
très, très, très,
very, very, very,
très différentes,
very different,
notamment
in particular
de moi
of me
et de mon groupe
and my group
de potes,
friends,
mais aussi
but also
de ce qu'il faut penser
of what to think
pour être réglo aujourd'hui.
to be straight today.
Tu vois ?
See?
Et j'arrive pas
And I'm not coming
à comprendre
to be understood
comment on peut...
How can we...
Enfin,
Finally,
quel est l'intérêt
what is the interest
de s'entourer uniquement
to be surrounded only
de gens qui pensent
People who think
comme toi ?
Like you?
Aucun !
None!
Tu vois,
See,
à part se mentir
Except lying
et quand Trump est élu,
And when Trump is elected,
il fait
he does
« Oh non,
"Oh no,
je l'ai pas vu venir ! »
I didn't see it coming! »
Je l'ai,
I got it,
mais t'avais jamais vu
but you've never seen
un commentaire sur Internet ?
a comment on the Internet?
Mais c'est ça,
But that's right,
mais c'est ça,
But that's it,
exactement,
exactly,
c'est exactement ça.
That's exactly it.
C'est-à-dire que
In other words,
t'enfermer dans ta bulle,
Lock you in your bubble,
c'est être surpris
that's to be surprised.
que Kamala Harris perde.
Kamala Harris loses.
Alors que,
While,
évidemment,
Of course,
qu'une femme racisée
than a racialized woman
dans un pays
in a country
comme les États-Unis
like the United States
allait avoir du mal
was going to have trouble.
à...
To...
Surtout à notre époque.
Especially in our day.
Parce qu'en plus,
Because besides,
elle est nulle.
She sucks.
Elle est vraiment nulle.
She really sucks.
Oui,
Yes,
mais il faut enlever tout ça.
But we have to take all this off.
C'est-à-dire qu'Obama...
That is, Obama...
Non,
No,
je mets pas tout là-dessus.
I'm not putting everything on this.
Politiquement,
Politically
Obama,
c'était nul à chier.
It sucked.
Non,
No,
mais oui.
But yes.
Mais il a gagné
But he won
parce qu'il est cool.
Because he's cool.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Mais voilà,
But that's it.
mais je veux dire,
But I mean,
j'aime pas qu'on mette tout
I don't like us putting everything on.
sur la misogynie et tout.
on misogynia and everything.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Bien sûr que non.
Of course not.
Comme je l'avais dit
Like I said
dans ma vidéo,
in my video,
les démocrates
Democrats
et la gauche,
and the left,
en général,
in general,
ils ont lâché le peuple
they let the people go
et ils savent plus lui parler
And they don't know how to talk to him.
et il n'y a que des bobos
and there's only bobos
qui votent pour eux.
who vote for them.
Et ce n'est pas que parce que...
And it's not just because...
Non,
No,
mais évidemment qu'il y a
But obviously there is
plusieurs critères.
several criteria.
Et d'ailleurs,
And besides,
ils ont montré
they showed
que pour la première fois
that for the first time
sur une élection américaine,
on an American election,
les plus hauts salaires
highest wages
ont voté pour les démocrates
voted for the Democrats
et les plus bas
and lowest
ont basculé républicains.
Have turned Republicans.
Et la gauche ne voit
And the left sees
jamais le problème de ça.
Never the problem of that.
Et quand tu leur parles,
And when you talk to them,
et c'est là où
and this is where
ce que plein de gens
what a lot of people
de droite pensent
on the right think
sur la gauche,
on the left,
je vais vous le dire,
I'll tell you,
ils ont raison,
They're right,
c'est en mode
It's in mode.
ils sont un peu élitistes
They're a little elitist.
et puis ils ne pensent pas à nous
And then they don't think about us.
et puis ils nous méprisent.
And then they despise us.
Et c'est vrai que tu parles,
And it's true that you're talking,
tu grattes un peu
You scratch a little bit.
avec un gars de gauche
With a guy on the left
qui a bu deux verres de vin
who drank two glasses of wine
et le gars t'explique
And the guy explains
ouais,
Yeah,
mais ils votent mal aussi
but they vote badly too
ces comptes pauvres.
These poor accounts.
Et tu dis mais en fait,
And you say, but actually,
tu les détestes.
You hate them.
En fait,
Actually,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
En fait,
Actually,
c'est normal qu'ils ne votent pas pour toi.
It's normal that they don't vote for you.
Disons que la transition,
Let's say the transition,
mais la gauche française
but the French left
a fait ça depuis très longtemps,
has done this for a very long time,
abandonner les classes populaires
abandoning popular classes
et c'était assumé.
And it was assumed.
C'est-à-dire que Strauss-Kahn,
That is, Strauss-Kahn,
Hollande,
Holland,
il y a dix ans,
Ten years ago,
assumait,
assumed,
Strauss-Kahn,
il assumait pleinement
he fully assumed
le fait de ne plus s'adresser
no longer addressing
aux classes populaires
to the popular classes
mais d'essayer de viser
but trying to aim
uniquement les profs
Only teachers
et les citadins.
And the city dwellers.
C'est un choix électoral
It's an election choice.
mais il ne faut pas
But we must not
s'étonner derrière
Surprised behind
de se retrouver avec Le Pen
to meet with Le Pen
au second tour à chaque fois.
in the second round every time.
C'est fou d'être aussi aveugle
It's crazy being so blind.
et le peu de gens
and the few people
qui le disent à gauche aujourd'hui
who say it to the left today
sont axés
focus
de fricoter
I've got a lot to do.
et de faire du populisme.
and populism.
Et je trouve que Ruffin,
And I think Ruffin,
c'est assez frais
It's pretty fresh.
ce qu'il raconte
what he says
parce qu'il le dit clairement.
Because he says it clearly.
Il essaye de reconnecter avec...
He's trying to reconnect with...
On ne va pas perdre toutes les élections
We're not gonna lose all the elections.
tout le temps en fait.
All the time, actually.
Clairement, ça ne marche pas.
Clearly, it doesn't work.
Pareil, j'ai peu d'espoir aussi
I don't have much hope, too.
sur les élections.
on elections.
Je pense qu'on rentre...
I think we're going home...
Mon avis,
My opinion,
si tu veux qu'on conclue là-dessus,
If you want us to conclude on this,
c'est que je pense qu'on rentre là
I think we're going back there.
dans une décennie,
in a decade,
voire un peu plus,
or a little more,
bien sombre.
Very dark.
C'est-à-dire que
In other words,
ce n'est pas
It's not
Millet,
Thousand,
le retour de Trump et compagnie.
Trump's return and company.
C'est même juste en France.
It's even right in France.
Juste la libération de la parole,
Just the freedom of speech,
juste la manière
Just the way
dont est traité
of which is treated
le conflit à Gaza,
the conflict in Gaza,
les massacres
massacres
qui se passent en ce moment.
that's happening right now.
Juste ça.
Just this.
Je te jure,
I swear,
c'est un peu compliqué.
It's a little complicated.
Tu as senti un glissement
You felt a slide.
ou pas ?
Or not?
Un peu dans la libération
A little in liberation
de la parole,
speaking,
dans la manière
in the way
dont les médias
including the media
traitent certains sujets.
deal with certain topics.
J'ai l'impression
I feel
que tout devient compliqué.
that everything becomes complicated.
Mon vrai problème,
My real problem,
c'est que
It's that
c'est trop chiant
It's so boring.
d'être taxé
to be taxed
déjà de droite
already on the right
ou de
or
si tu juste
if you just
critiques la gauche,
reviews the left,
mais à un moment,
But at some point,
si on ne fait pas
if we don't
notre autocritique,
our self-criticism,
on est mort.
We're dead.
Et moi,
And me,
je vois des pyromanes
I see arsonists
des deux côtés.
On both sides.
Et je préfère,
And I prefer,
en fait,
Actually,
ça ne sert à rien
It's no use.
de...
Of...
En fait,
Actually,
je déteste les gens
I hate people.
qui s'autocongratulent
Self-congratulating
de ne pas aimer
not to love
d'autres gens
other people
qui ne sont pas
who are not
de leur bord politique.
on their political side.
En fait,
Actually,
quand quatre gars de gauche
when four guys left
se disent
saying
« Et donc à droite,
"And so to the right,
ils sont cons »,
They're stupid."
à quoi ça sert ?
What's that for?
Fais ton autocritique,
Do your self-criticism,
c'est le seul truc
It's the only thing.
qui peut servir.
which can be used.
Donc,
So,
autant je vois
as I see
qu'il y a une libéralisation
that there is liberalization
de la parole autour,
speech around,
mais en fait,
But actually,
ceux à qui j'en veux
The ones I hate
le plus,
the most,
personnellement,
personally,
c'est ceux qui
They're the ones who
chient tout à gauche
bitch all left
et notamment,
and in particular,
ben voilà.
There you go.
Voilà.
There.
Donc,
So,
moi,
Me,
je...
I...
Mais on est aussi condamnés,
But we're also condemned,
on change de sujet
we change the subject
derrière ça,
behind this,
mais tu vois,
But you see,
on est...
We're...
Je pense,
I think,
en tout cas,
in any case,
moi,
Me,
c'est comme ça
That's how it is.
que je le vis à chaque fois.
I'll see him every time.
On est condamnés
We're condemned.
entre
between
cette volonté
this will
de ne pas s'ostraciser,
not to be ostracized,
de ne pas critiquer
not to criticize
gratuitement
free of charge
les personnes
persons
qui sont anti-vax,
which are anti-vax,
qui croient tout ce que raconte
who believe everything that says
Pascal Praud,
qui regardent Hanouna
Watching Hanouna
en disant
saying
« Ces gens-là,
"These people,
il y a aussi quelque chose à faire,
There's also something to do,
il faut aller les chercher,
We have to get them,
il faut les sauver,
We have to save them,
en gros,
basically,
les sortir de ce marasme
To get them out of this mess
idéologique-là. »
Ideologically. »
Et de l'autre aussi,
And the other, too,
parfois,
Sometimes,
tu vois,
See,
quand tu essayes de parler
when you're trying to talk
avec certains,
with some,
tu te retrouves confronté
you find yourself confronted
à un mur
One wall
où tu te dis parfois
where you sometimes think
« Il n'y a rien à faire. »
"There is nothing to do. »
Et donc,
And so,
on est constamment...
We're constantly...
C'est parce que je suis aussi
That's because I'm also
balance,
ascendant, balance.
uphill, swing.
Bien sûr.
Sure.
On est toujours...
We're still...
Et que vous chiez modérément.
And you shit moderately.
Voilà.
There.
Exactement.
Exactly.
C'est ça,
That's right,
que je suis une personne tiède.
I'm a lukewarm person.
Toujours dans cet entre-deux
Still in this in-between
à dire
to be said
« C'est vraiment des abrutis,
"They really are idiots,
il n'y a rien à faire. »
There's nothing to do. »
Et mon propre camp
And my own side
est responsable
is responsible
de ce glissement.
of this slide.
Tout à fait.
Absolutely.
Bref.
Anyway.
Et en tout cas,
And anyway,
moi,
Me,
juste pour finir là-dessus,
Just to finish this,
humoristiquement,
humorously,
j'ai décidé de...
I decided to...
C'est fini, quoi.
It's over.
Je ne...
I don't...
Je deviens vraiment Bill Burr.
I really am Bill Burr.
Je ne résiste...
I can't resist...
Je ne vais plus
I'm not going anymore.
ne plus taper sur la gauche
no more typing on the left
en pensant
thinking
que ça va faire
It's gonna be.
le jeu de la droite.
The game on the right.
Je vais vraiment être...
I'm really gonna be...
Politiquement,
Politically
je voterai ce que je voterai,
I will vote what I will vote,
mais je n'en parlerai plus.
But I won't talk about it anymore.
Humoristiquement,
Humorically,
je serais...
I'd be...
Anar, quoi.
Anar.
Genre vraiment.
Like really.
Limite,
Limit,
je pense que
I think
quitte à être suivi
even being followed
par des gens
by people
dont je ne suis pas toujours
of which I am not always
d'accord avec eux,
agree with them,
je vais allumer la gauche
I'll turn on the left
tout ce que je vais pouvoir
everything I can
le faire maintenant.
Do it now.
Je ne vais plus me retenir
I'm not gonna hold back anymore.
en mode
in mode
« Oui,
"Yes,
mais ça fait le jeu
But that's the game.
de la droite.
Right.
De toute façon,
Anyway,
ça,
This,
croire ça,
Believe that,
c'est croire qu'on a une influence
That's to think we have an influence.
sur un truc qui nous dépasse.
on something that's beyond us.
Donc moi,
So me,
c' Certains,
Some,
c'est fini.
It's over.
Je n'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Je ne vais pas
I'm not going
me retenir parce que c'est eux les plus caricatifs
hold me back because they're the most caricative
parce que jusqu'à maintenant tu le faisais ?
Because until now you were doing it?
en fait tu parles pas tant de politique
Actually, you're not talking so much about politics.
non mais je le faisais un peu mais je veux dire des fois je me retenais
No, but I was doing it a little, but I mean sometimes I was holding back.
et des fois je me dis je vais perdre
And sometimes I think I'll lose
des mélanchonistes si je dis ça
Melanchonists if I say that
maintenant j'en ai vraiment plus rien à foutre
Now I really don't give a shit.
c'est à dire que si je peux avoir
that is, if I can have
que les gens qui aiment
that people who love
une idée de la gauche et pas ce qu'elle est maintenant
an idea from the left and not what it is now
j'en ai rien à foutre, si des gens pensent que je suis
I don't give a shit if people think I'm
de droite parce que je vais critiquer
to the right because I'm going to criticize
des trucs qui sont évidents
stuff that's obvious
j'en ai plus rien à foutre, il faut accepter
I don't give a shit, you have to accept.
en fait d'être détesté
in fact being hated
par une partie des gens qui me cassent les couilles
by some of the people who break my balls
et je vais plus
and I'm not going anymore
je vais dire ce que je pense, voilà c'est tout
I'll say what I think, that's all.
dis donc je vous trouve bien
I think you're good.
franco de port, exact
free shipping, exact
je vais l'être jusqu'au bout
I'm gonna be all the way.
et
and
avoir aucune carrière parce que quand
have no career because when
on fait ça après du coup on se
We do this after we do it.
construit un public de droite et du coup il faut plus jamais
built a right-wing audience and then you never have to
dire des trucs contre eux et je vais faire les deux
Say stuff against them and I'll do both
je vais faire les deux
I'll do both.
tout le temps et
all the time and
je vais faire en sorte d'être le moins
I'm gonna make sure I'm the least.
je sais pas lequel
I don't know which one
je sais pas lequel public
I don't know which audience
est le plus
is the most
pareil, les deux pareils
the same, the same
susceptible et gros bébé ou un moins
susceptible and big baby or less
c'est à dire que
that is to say,
les deux
both
les deux mais au même niveau
both but at the same level
y'a pas pire
There's no worse
que les gars
That guys
Andrew Schulz qui s'est fait connaître pour des trucs de droite
Andrew Schulz who made himself known for right stuff
en fait
Actually
il part du principe que si tu passes d'un côté
It's starting from the principle that if you go on one side
ou de l'autre
or the other
ou que si tu dis un truc contre le camp
Or if you say something against the camp
tu t'es fait racheter par les autres
You've been bought by others
ou tu
or you
si t'es de droite
if you're on the right
et qu'un coup tu dis un truc de gauche
And then you say something left
il y a
There is
ça y est
That's it.
tu veux une carrière
you want a career
et si t'es de gauche
And if you're on the left
c'est que machin
It's just that
t'es de droite
you're on the right
c'est
It's
t'es totalement dérapé
You're totally out of your mind.
t'es un facho
You're a facho
les deux c'est fini
Both are over.
les deux c'est des cons
Both are jerks.
je serais pour les
I would be for the
ici y'a 4 personnes
There are 4 people here
qui sont ok
which are ok
qu'on insulte
that we insult
tout le monde y seront avec moi
Everyone will be there with me
mais maintenant
But now
c'est droit dans le mur
it's right in the wall
je ne peux plus
I can't anymore.
je ne peux plus retenir
I can't hold back
la bêtise est trop grande
the nonsense is too big
voilà
Here.
ok
Okay.
écoute le message est passé
Listen to the message passed
c'est très franco de porc
It's very frank pork.
ça fait bien plaisir
That's nice.
alors là dessus
So on that.
les couilles
balls
les grosses boules
big balls
euh
Uh.
non c'est un vrai sujet ou pas ?
No, it's a real subject or not?
j'ai des trucs
I got stuff.
t'as des trucs sur les
You got some stuff on the
non non vas-y vas-y
no no go ahead
vas-y envoie des trucs
Go and send some stuff.
ok alors
Okay then.
envoie envoie
send send
rapidement
quickly
je te fais un petit quiz
I'll give you a little quiz.
petit quiz culinaire
small culinary quiz
quiz
pour tester
to test
ta
your
bah finalement
bah finally
ton auvernité
tone
allez
Come on.
c'est parti
Here we go.
un plat auvergne
Auvergne dish
typique
typical
je suis élaboré
I am elaborated
à partir de pommes de terre
From potatoes
et de tomes fraîches
and fresh volumes
de cantal
Of cantal
à la fois fondante et croustillante
both melted and crispy
généralement accompagnée
usually accompanied
d'une autre range
of another row
de jambon de pays
Country ham
et d'un peu de salade
and some salad
truffade
truffle
ding ding ding ding
deuxième
second
bien sûr
Of course.
on en mange aussi
we eat it too
pour éviter
to avoid
de ne manger que de la truffade
eating nothing but truffle
c'est une spécialité culinaire
it's a culinary specialty
d'auvergne très célèbre
very famous auvergne
une purée de pommes de terre
potato mashed potatoes
mélangée à de la tomes fraîche
mixed with fresh volumes
ding ding ding
moins connue
less known
que la truffade
the truffle
ou l'aligo
or aligo
je n'en suis pas moins délicieux
I'm no less delicious.
je suis un pâté très gourmand
I'm a very greedy pie.
qui se prépare avec des oeufs
who prepares with eggs
de la farine de froment
wheat flour
du lait
Milk
du lard
Of bacon
des pruneaux
Plums
et des blettes
and pallets
des trépoux
Married couples
des...
of...
ah non non
No
une spécialité
a specialty
qui se déguste chaude
that tastes hot
ou froide
or cold
en entrée
Entry
ou même en plein principal
or even in the main room
un pâté très gourmand
a very gourmet pâté
du lait
Milk
du lard
Of bacon
des pruneaux
Plums
ah putain
Ah fucking
je sais ce que c'est
I know what it is.
il y a des oeufs
There are eggs
une grosse chatte
a big pussy
allez
Come on.
je suis de droite maintenant
I'm right now.
merde
Fuck
c'est un mécancien
He's a mechanic.
du rouergue
Road traffic
et de la autovergne
and autovergne
faisant partie
Part
des plats culinaires
culinary dishes
actuels
Current
de l'Aveyron de la Lose
Aveyron de la Lose
le punti
the punti
aussi appelé
also called
picoussel
bien joué
Well done
plus gourmand
more greedy
peut-être un peu plus
Maybe a little more.
hivernal
Winter
une spécialité
a specialty
d'auvergne traditionnelle
of traditional auvergne
à base de bouillon
With a basis of broth
de viande
Of meat
de choux
Of cabbage
d'oignons
Of onion
perdre en finale
lose in the final
ne pas avoir le tram
not having the tram
qui passe à la gare
passing by the station
être toujours
be always
être toujours dirigé
be always directed
par des socialistes
by Socialists
de mission
Mission
avoir des murs
have walls
des murs tout noirs
black walls
pain de campagne
Country bread
et bien sûr du fromage
and of course cheese
dans un bouillon de viande
in meat broth
c'est un régal
It's a treat.
qu'on adopte
adoption
dès la première cuillerée
from the first spoonful
je suis la soupe de fromage
I'm cheese soup
aïe aïe aïe aïe aïe
Ouch Ouch Ouch Ouch
la soupe de fromage
cheese soup
mais vous mélangez
but you mix
vous mélangez
you mix
tous vos trucs
all your stuff
mais non
but not
il y a du fromage
There's cheese.
la soupe de fromage
cheese soup
excuse moi
Excuse me.
c'est comme ça
That's how it is.
plat favori
favorite dish
de nombreux auberniens
many Aubernians
je suis préparé
I am prepared
avec du chou
with cabbage
et du porc
and pork
des carottes
Carrots
du navet
Of turnip
c'est la potée au chou
It's the cabbage pot.
tout simplement
Simply
la potée
pottery
et on passe au petit dessert
And then we go to the dessert.
avant de finir le quiz
before finishing the quiz
traditionnel
Traditional
délicieuse
delicious
je fais partie
I'm part of
des spécialités culinaires
culinary specialties
non c'est du dessert
No, it's dessert.
je prends la forme
I'm taking shape.
d'une tarte
Of a pie
c'est un digeau
It's a digest
il n'y a pas de dessert
There is no dessert
une tarte rectangulaire
a rectangular pie
fourrée aux pommes
Apple stuffed
les pommes doivent être
apples must be
coupées en petits morceaux
Cut into small pieces
cuites assez longtemps
cooked long enough
pour devenir fondantes
to become melted
à la start
at the start
d'une tarte aux pommes
apple pie
classique
classic
je peux me déguster
I can taste myself
accompagné d'une boule
with a ball
de glace de vanille
vanilla ice cream
je suis la pompe
I'm the pump.
aux pommes
Apples
c'est délicieux ça
That's delicious.
et enfin
and finally
une petite pâte
a small dough
avec une boule de glace
with an ice ball
ça me donne faim
It makes me hungry.
enfin une sorte de crêpe
finally some kind of pancake
épaisse
thick
institution d'Auvergne
institution of Auvergne
les pancakes
pancakes
de bourbon
Of bourbon
les pancakes
pancakes
de Rion
of Rion
Chatelle Goyon
j'étais à la base
I was at the base.
à porter aux hommes
to be worn to men
qui travaillaient dans les champs
who worked in the fields
comme une collation
like a snack
aujourd'hui on aime en manger
Today we like to eat it
sous forme sucrée
Sweet
élaborée avec des myrtilles
Made with blueberries
un dessert généreux
a generous dessert
qui ressemble à une pâte à crêpe
that looks like a pancake dough
moelleuse
soft
dans laquelle on rajoute
in which we add
des fruits
Fruit
et on la savoure
and we savor it
lors des repas familiaux
at family meals
des grandes fêtes
of the great feasts
je suis la pachade
I am the pachade
aux myrtilles
blueberries
la pachade
the pachade
bon écoute
Listen.
c'est mitigé
It's mixed.
il faut retourner
we have to go back
je suis pas bon au dessert
I'm not good at dessert.
la pachade
the pachade
je viens de la maison
I'm from home.
la pachade
the pachade
tu sens que la pachade
you feel like the pachade
il y a une petite influence
there's a small influence
du sud quand même
South still
le pundi aussi
the pundi also
les gens ne savent pas
people don't know
ce qu'on est nous
what we are
en Auvergne
in Auvergne
vous êtes dans un entre deux
You're in one in two.
c'est vrai
That's right.
il y a une transition
there's a transition
qui se fait
that is done
c'est presque le sud
It's almost south.
si tu regardes
If you look
graphiquement
graphically
géographiquement
Geographically
géométriquement
geometrically
ah oui tiens
Yeah.
c'est un sujet de sketch
It's a sketch subject.
en ce moment
Right now.
qu'est-ce que tu penses
What do you think?
du concept fallacieux
of the false concept
de photogénie
Photogenic
on est d'accord
We agree
alors je vais te trouver
Then I'll find you.
la définition
definition
parce qu'elle me fait
because she makes me
hyper rire
super laugh
est-ce que tu y crois
Do you believe it?
parce que moi
'Cause I
c'est-à-dire
i.e.
tu crois qu'il y a des gens
You think there are people
ils sont moches
They're ugly.
dans la vie
in life
mais ils sont plus
but they are more
en tout cas
in any case
ils sont plus beaux
They're more beautiful.
en photo
Photo
je pense que
I think
il y a surtout
There is above all
des gens
People
moches ou lait
Moaches or milk
en fait c'est pas tant
Actually, it's not that much.
la question
the question
je pense qu'il y a des gens
I think there are people.
qui sont beaux en photo
who are beautiful in photos
et d'autres non
and others not
il y a des gens
There are people
qui passent mieux
that go better
en photo
Photo
oui mais il y a des gens
Yes, but there are people
qui sont beaux dans la vie
who are beautiful in life
et d'autres non
and others not
c'est vrai
That's right.
donc est-ce que
so is
la photogénie
Photogeny
ça voudrait dire
That would mean
qu'il y a des gens
There are people
ils sont plus beaux
They're more beautiful.
qu'ils le sont en photo
that they are pictured
oui
yes
et il y a des gens
and there are people
qui sont
which are
mieux en photo
better in photo
qu'en vrai
that in real life
oui
yes
mais en plus
but in addition
c'est en général
it's usually
parce qu'on a tous
because we all have
une bonne photo
a good photo
on a tous un bon angle
We all have a good angle.
d'ailleurs
Indeed
c'est un truc que je dis
That's something I'm saying.
dans le sketch
in the sketch
si vous avez un bon angle
if you have a good angle
vous êtes moche
You're ugly.
tous les autres angles
all other angles
vont pas
Don't go
c'est-à-dire qu'il y a
that is, there is
allez on va dire
Let's say
300 angles
de votre visage
your face
et il y en a un
and there's one
qui est bien
which is good
non mais si tu l'as trouvé
No, but if you found him
voilà
Here.
en vrai
real
moi je suis par exemple
I am for example
persuadé de ne pas être
convinced of not being
photogénique
photogenic
et de connaître
and to know
des gens qui le sont
People who are
mais attends
but wait
maintenant que j'y pense
Now that I think about it
peut-être que c'est vrai
Maybe it's true.
peut-être que t'es plus beau
Maybe you're better-looking.
en vrai toi
in truth you
parce que je me souviens
because I remember
de deux trois photos
of two three photos
de toi
of you
ah non mais moi
Oh no, but me.
j'en suis persuadé
I'm sure of it.
je pense que
I think
attends quand on tombe sur
wait when you come across
je tape Clément pour ça
I type Clement for that.
et en fait c'est ton X
And it's actually your X.
qui sort et t'as publié
who comes out and you published
la photo d'un gars
The photo of a guy
et on dirait toi
And it looks like you
en gros en fait
wholesale actually
quoi ?
What?
quand tu vois le sourire
when you see the smile
du client qui se régale
the client who treats himself
de son objectif
its objective
à la perfection
to perfection
c'est notre ministre
He's our minister.
à moustache
Moustache
et bah du coup
And then...
j'ai eu peur
I was scared.
j'ai vu cette photo
I saw that picture.
je ne ressemble pas
I don't look like
à cette personne
to that person
alors est-ce qu'il y a
then is there
une photo de toi
a picture of you
qui sort
coming out
il y en a une
There's one.
oh bah y'a tant
Oh, my God.
ouais
Yeah.
elles sont vieilles
they're old
non mais en même temps
not but at the same time
celles qui sont en ligne
those that are online
elles ont normalement
they normally have
été choisies
selected
donc
so
sur LinkedIn
on LinkedIn
sur Clément Pourcin
on Clément Pourcin
il y a une photo
There's a picture
de Quentin
of Quentin
de ton petit peu
in your little bit
c'est fait exprès
It's done on purpose.
non mais pourquoi
not but why
il y a des photos
There are pictures
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
c'est à dire qu'il y a
that is, there is
il y a que des gens
There are only people
avec qui j'ai travaillé
I worked with
il y a toi
There's you
ouais mais pourquoi
Yeah, but why?
il y a Quentin ?
Is there Quentin?
il y a Alexandre Herveau
There is Alexandre Herveau
il y a même un
There's even one
il y a même un Ayatolle
There's even an Ayatolle
non mais c'est n'importe quoi
No, but it's bullshit.
en tout cas
in any case
il y a très peu ma tête
very little is my head
mais
but
alors que moi
while me
moi j'y suis beaucoup plus
I'm a lot more
bah oui normal
Yeah, normal.
mais moi je me cache
but I'm hiding
mais c'est vrai que
But it's true that
j'ai pas gagné
I didn't win.
parce que quand on tape
because when you type
juste urbain
just urban
ah si c'est bon
Ah if it's okay
enfin maintenant
Finally now
juste urbain
just urban
sur la première page
on the first page
j'apparais
I'm appearing.
juste urbain
just urban
attention
Attention
parce qu'avant
because before
il y avait quoi
What was there?
des papes et des villes
of Popes and Cities
ouais ouais
Yeah.
urbain humoriste
Urban humorist
voilà donc non
So that's no.
je pense que
I think
parce que toi
'Cause you
tu y croyais pas
You didn't believe it.
à ce concept
to this concept
de photogénie
Photogenic
non j'y crois
No, I believe it.
en tout cas
in any case
ça sublime
That's sublime.
peut-être un tout petit peu
Maybe a little bit.
certaines personnes
certain persons
mais j'avais lu
but I had read
donc du coup
So then,
que
that
il y a
There is
en fait la photo
actually the photo
ne retranscrit pas
does not transcribe
exactement
exactly
la
the
la 3D
3D
du visage
face
et donc
and so
c'est normal
That's normal.
que certaines personnes
certain persons
sont
are
alors
then
ça te dirait
That would tell you.
qualité d'une personne
quality of a person
ayant
Having
un physique agréable
a pleasant physics
et séduisante
and attractive
dont la reproduction
of which reproduction
photographique
Photographic
produit un certain
produces a certain
effet esthétique
aesthetic effect
ouais
Yeah.
ouais ouais
moi je pense que
I think that
c'est un mot
It's a word.
c'est un mot de gauche
It's a left word.
voilà c'est un mot woke
That's a woke word.
qui a été inventé
which was invented
par quelqu'un
by someone
qui voulait faire
who wanted to do
une bonne excuse
a good excuse
c'est qu'il voulait pas
He didn't want to.
dire un truc méchant
Say something mean
qui voulait pas dire
who didn't mean
t'es moche
You're ugly.
bah oui parce que
Yeah, because
c'est genre
It's like
oh mais je suis pas terrible
Oh, but I'm not terrible.
sur cette photo
on this photo
puis je suis pas terrible
Then I'm not terrible.
sur toutes les photos
on all photos
ouais mais t'es juste
Yeah, but you're just
pas photogénique
Not photogenic
c'est ça
Right.
ah oui ok
Yeah, okay.
c'est quoi photogénique
What photogenic
c'est un truc qui dit
It's something that says
qu'en fait
that in fact
t'as l'air moche
You look ugly.
mais tu l'es pas
But you're not.
ah
et ça me paraît
and it seems to me
être un beau mensonge
Be a beautiful lie
parce que
because
effectivement
actual
il y a des gens
There are people
laids aussi
also ugly
qui sont laids
who are ugly
en photo
Photo
et en réalité
and in reality
ça c'est très vrai
That's very true.
on pense
We think
à Jean-Pierre Castaldi
to Jean-Pierre Castaldi
on pense
We think
à qui pense-t-on
Who are we thinking about?
et c'est quoi
And what is it?
et alors ça
And then this
c'est un autre sujet
it's another subject
il y a
There is
mais ça
But this
il faut quand même
we still have to
vraiment en parler
Really talk about it.
un vrai
a true
sous-représentation
underrepresentation
des gens
People
peu attirants
Not attractive
sur
on
en général
in general
dans la pop culture
in pop culture
c'est quand même dingue
It's still crazy.
non mais
No, but
c'est fou
It's crazy.
et j'y avais
and I was there
j'ai écouté un podcast
I listened to a podcast
sur un mec
on a guy
qui parlait de
who was talking about
toutes les bonnes raisons
all the right reasons
de pourquoi
of why
les Sopranos
Sopranos
c'est bien
That's good.
et c'était notamment
and it was
un podcaster très gros
a very large podcaster
parce que les gens
because people
sont normaux
are normal
et oui
and yes
mais par rapport aux Etats-Unis
the United States
donc normaux
So normal
donc du New Jersey
So New Jersey
donc beaucoup
So many
de très gros
very large
pas des un peu gros
Not a little big.
parce que nous
because we
en France
in France
et il dit
And he says
et c'était des deux mecs
And they were both guys.
qui parlaient
Who spoke
les Sopranos
Sopranos
c'est le fattest show
It's the fattest show.
of all time
il dit c'est incroyable
He says it's amazing.
c'est le seul show
It's the only show
où les mecs bouffent
where the guys eat
ils s'excusent pas
They don't apologize
d'être gros
being fat
ils sont gros
They're big.
ils baissent quand même
They're still dropping.
et ces gens
And these people
pour eux
for them
c'était de la représentation
It was representation.
tu sais
You know.
comme les minorités
as minorities
savent que gros
know that big
et moche
and ugly
c'est non seulement
It's not only
sous-représenté
Underrepresented
mais en plus là
But also there
on parle pas d'une minorité
We're not talking about a minority.
on parle d'une majorité
We're talking about a majority.
et j'écoutais une meuf
And I was listening to a girl
parler de ça
talk about this.
sur Instagram hier
on Instagram yesterday
et dire
and say
mais en fait
but actually
les shows
Shows
ils sont mieux
They're better
quand il y a des gens moches
When there are ugly people
ou alors
or
elle prenait l'exemple
She took the example
de Mad Men
of Mad Men
elle disait
She said
Don Draper
est beaucoup plus beau
is much more beautiful
que les autres
other
et donc
and so
passe comme dans la vraie vie
pass as in real life
pour quelqu'un
for someone
qui a un pouvoir
who has power
sur les autres
on other
elle dit dans vos shows
She says in your shows
où tout le monde est beau
where everyone is beautiful
on fait plus la diff
we don't do the dif
et c'est ridicule
And that's ridiculous.
en plus on n'y croit pas
Plus you don't believe it.
quand Julia Roberts
when Julia Roberts
elle est boulangère
She's a baker.
on n'y croit pas
We don't believe it.
une seule seconde
one second
mais tu vois
but you see
c'est encore plus vrai
It's even more true.
en tout cas
in any case
tu le ressens encore plus
you feel it even more
quand ils adaptent
when they adapt
une histoire vraie
a true story
quand Hollywood
when Hollywood
adapte une histoire vraie
adapts a true story
Aston Kutcher
qui fait Steve Jobs
who does Steve Jobs
ben voilà
There you go.
jamais
never
non mais j'ai jamais
No, but I never
c'est pas possible
It's not possible.
je sens où t'y penses
I can feel where you think of it.
tous les jours
daily
tu te réveilles
you wake up
j'avais écrit un sketch
I wrote a sketch.
là dessus
on that.
mais on en avait parlé
But we talked about it.
c'est là où je t'avais dit
That's where I told you.
que Catherine Deneuve
that Catherine Deneuve
était Miss Vieille
was Miss Old
et que c'était
and that it was
la plus bonne des vieilles
the best of old
et si Catherine Deneuve
and if Catherine Deneuve
fait Bernadette Chirac
made Bernadette Chirac
c'est pas possible
It's not possible.
Bernadette Chirac
elle était imbaisable
She was imbaisable
imbaisable
Can be accessed
de sa toute jeunesse
of his youth
jusqu'à la fin
until the end
et non seulement
and not only
c'est scandaleux
It's outrageous.
parce que
because
on
on ne croit plus aux histoires
We don't believe in stories anymore.
et ça n'a aucun sens
And it doesn't make sense.
et les gens
and people
ont une espèce de représentation
have a kind of representation
de ce qui devrait être
what should be
horrible
Horrible
c'est surtout ça
It's mostly that.
mais de deux
but two
on perd plein de bons acteurs
We lose a lot of good actors
tous les
all
donc déjà
so already
que c'est dur
it's hard
d'être bon acteur
to be a good actor
que c'est une formation
that it is a training
que c'est limite un don
that it is limit a gift
pour certains
for some
dans lequel il faut travailler
in which to work
on s'enlève tous les gens
we take off all people
qui sont moches
who are ugly
ou alors il faut qu'ils soient moches
or they have to be ugly.
mais d'une certaine particularité
but of a certain peculiarity
voilà
Here.
et pour une Yolande Moreau
and for a Yolande Moreau
il faut
We have to
250 000 gars
250,000 guys
qui sont beaux
who are beautiful
et tous les autres
and all others
sont
are
tous les gens normaux
all normal people
en fait
Actually
ne sont plus là
are no longer there
c'est nul
That sucks.
à 10 000 échelons
10,000 steps
et
and
j'en veux même pas
I don't even want it.
au directeur de casting
to the casting director
puisque
since
les gens
People
moches
lousy
ou normaux
or normal
surtout normaux
especially normal
arrête de les passer
Stop passing them
les castings
castings
donc quand tu dois faire des choix
So when you have to make choices
t'en as même plus
You don't even have one.
après on a
then we have
Capitaine Marleau
Captain Marleau
voilà
Here.
et alors
And then
voilà
Here.
et alors là
And then there
ils en jouent
They play it.
tu vois
See?
un ils en jouent
one they play
et deux
and two
ils traitent les moches
They treat the ugly
vraiment comme d'une minorité
really like a minority
s'il y avait des devoirs de service
if there were duties of service
ben là je peux te dire
Well, I can tell you.
il y a des moches
There's bad guys.
ah ben il te faut une moche
You need a bad one.
ben c'est bon
Well, it's okay.
tu vois
See?
elle a remplacé Yolande Moreau
She replaced Yolande Moreau
c'est bon
It's okay.
exactement
exactly
c'est pour ça que j'y pense
That's why I think about it.
tu veux une moche gaucho
You want a ugly gaucho
elle va faire les rôles
She'll do the roles.
de moche gaucho
Of ugly gaucho
pendant 15 ans
for 15 years
on va la remplacer par une autre
We're gonna replace her with another.
qui a les dents encore plus pourries
which has even more rotten teeth
et ils feront ça 15 ans plus tard
And they'll do that 15 years later
mais c'est pas possible
But it's not possible.
et c'est
and it's
c'est
It's
mais tu sais ce qui est marrant
But you know what's funny.
c'est que
It's that
si tu regardes
If you look
ce choix de casting là
this choice of casting there
il existe
it exists
jusqu'à la couleur des yeux
until the color of the eyes
c'est à dire que
that is to say,
si tu fais attention
If you're careful
tu regardes n'importe quelle série
You watch any show
on devrait faire un test
We should do a test.
de Bechdel
of Bechdel
tu sais ce test
You know this test.
qui
who
qui regarde
Watching
si dans un film
if in a movie
deux personnes
two persons
de sexe féminin
Female
parlent entre elles
talk to each other
d'autre chose que d'un homme
of something other than a man
et ben on devrait faire ce test là
Well, we should do that test there.
pour la couleur des yeux
for eye colour
suceur de woke
Woke sucker
j'aimerais bien
I wish
je vais me le tatouer putain
I'm gonna fucking tattoo him.
mais sans eux
but without them
suceur de woke
Woke sucker
mais
but
mais tu vois
but you see
on devrait faire ce test
We should do that test.
il s'est tatoué homme soja
he tattooed himself soy man
il a
he has
tu vois
See?
je pense qu'on devrait faire ça
I think we should do that.
pour la couleur des yeux
for eye colour
c'est à dire que
that is to say,
un dialogue
a dialogue
entre deux personnes
between two persons
qui n'ont pas les yeux bleus
who have no blue eyes
et qui ne parlent pas d'une personne
and not talking about a person
tierce aux yeux bleus
third party with blue eyes
c'est très très rare
It's very rare
c'est à dire que
that is to say,
il y a des castings
There are castings
100%
yeux verts
green eyes
yeux bleus
blue eyes
partout
everywhere
en France
in France
aux Etats-Unis
United States
des films des séries
of series films
et je pense que
and I think
les Sopranos
Sopranos
ils ont fait aussi
they've also done
beaucoup pour la visibilité
much for visibility
des yeux marrons
brown eyes
moi j'avoue
I confess
c'est terrible
It's terrible.
je ne
I do not
si tu me demandes
if you ask me
la couleur des yeux
eye colour
de ma mère
of my mother
ou de ma
or my
même ma meuf
Even my girl
je sais pas
I don't know.
c'est vrai
That's right.
je ne
I do not
c'est pas un truc
It's not a thing.
qui marque
which marks
je vois
I see
beaux yeux
beautiful eyes
pas beaux yeux
not beautiful eyes
je vois
I see
érection
erection
pas érection
No erection
tu serais pas
You wouldn't be
un petit peu
a little bit.
d'Altonien ?
from Altonian?
non c'est pas
No, it's not.
que je suis pas
that I'm not
je suis pas dans votre
I'm not in your
allez viens
Come on.
non je suis pas dans votre
No, I'm not in your
allez
Come on.
biglouch
Biglouch
allez viens
Come on.
de toutes les maladies
of All Diseases
auxquelles je crois
Which I believe
il y en a beaucoup
There are many
je viens à peine
I barely came
d'admettre
to admit
la dépression
Depression
et le DAS
and DAS
le Covid
Covid
il y a encore
There's still
quelques petits doutes
a few small doubts
le Covid
Covid
j'ai cru
I thought
ça pouvait me toucher
It could touch me.
attends
wait
alors que le DAS
while the DAS
le DAS
DAS
c'est de la belle
It's beautiful.
une maladie
a disease
qui est pas vraiment
Which isn't really
une maladie
a disease
mais c'est juste
But it's just
que toutes les autres
all others
maladies
diseases
arrêtez
Stop
une maladie
a disease
qui m'empêche
which prevents me
de baiser
Fucking
c'est ça
Right.
tu crois qu'il y a
You think there's
des gens
People
qui ne croient pas
who do not believe
au SIDA ?
AIDS?
non le SIDA
Not AIDS
c'est autre chose
It's something else.
les gens pensaient
People thought
que c'était implanté
that it was implanted
directement pour tuer
directly to kill
les Africains
African States
ou tuer
or kill
certaines personnes
certain persons
donc je pense
So I think
qu'ils y croient
that they believe in it
ça a été prouvé
It's proven.
que non ?
What's wrong?
sur certains sites
on selected sites
je ne sais pas
I don't know.
moi après
me after
je ne sais pas
I don't know.
quel enfer
what hell
moi
Me
c'est fini là
It's over there.
ça avait passé ton heure
It had passed your hour.
ouais 60 minutes
Yeah, 60 minutes.
c'est fini
It's over.
ouais ouais
Yeah.
mais je peux pousser
But I can push
je peux pousser encore un peu
I can push a little more.
ouais
Yeah.
je vais en parler sur scène aussi
I'll talk about it on stage too.
mais tant pis
But so much.
mais donc moi
but so me
on sait bien
We know.
par contre
by contrast
tu rôdes pas tes sketchs ici
You're not looking at your sketches here.
je rôde mes idées ici
I'm walking around here.
ouais ok d'accord
Yeah, okay, okay.
mais pas plus
but no more
parce que moi
'Cause I
c'est les gars d'Elmaleh
It's Elmaleh's guys.
aux enfants de la télé
to the children of TV
qui se met à réciter son sketch
who starts reciting his sketch
entre deux questions
between two questions
le sketch il n'est pas fait
the sketch it is not done
mais je rôde avec vous
but I'm walking around with you
mais
but
me dis
Tell me
est-ce que tu
Are you
bon
Good
ça a l'air compliqué
Sounds complicated.
non c'est pas compliqué
No, it's not complicated.
je ne crois pas
I don't think so.
aux gens
to people
qui aiment le pamplemousse
who like grapefruit
voilà
Here.
pour moi
for me
il y a
There is
tout le monde sait
Everyone knows
que c'est dégueu
It's gross.
mais il y a
but there is
une minorité de 5%
a minority of 5%
qui se connaissent
who know each other
et qui se voient
and see
dans des caves le soir
in cellars in the evening
et qui nous font croire
and make us believe
qu'eux ils aiment ça
they like it.
parce qu'ils sont un peu plus adultes
because they're a little more adult
que nous
that we
machin
stuff
et
and
alors qu'en fait
while in fact
c'est immonde
It's disgusting.
voilà
Here.
ou alors qu'eux-mêmes se mentent
or when they themselves lie
en tout cas
in any case
il y a
There is
ce dont je suis sûr
what I'm sure of
c'est que tout le monde sait
is that everyone knows
que c'est dégueu
It's gross.
et soit il y a des menteurs
And either there are liars
soit il y a des gars qui se forcent
or there are guys who force each other
soit il y a des gars qui ne savent pas
or there are guys who don't know
me dis pas
Don't tell me.
s'il te plaît
Please.
j'adore ça
I love it.
t'es sûr ?
Are you sure?
j'adore ça
I love it.
t'es sûr ?
Are you sure?
salope quoi
bitch what
j'adore ça
I love it.
et
and
et je trouve que
and I find that
qu'on nous a bien
that we've got
on nous a bien appris
We were taught well
au collège
College
à aimer ça
to love it
on nous mettait
We were put on
une petite poche de sucre
a small bag of sugar
au self
Self
tu sais
You know.
avec ton demi-pamplemousse
with your half grapefruit
que tu pouvais prendre
that you could take
et en entrée
and entry
et en dessert
and dessert
non non non
no no no
tu m'as pas compris là
You don't understand me here.
si vous rajoutez du sucre
if you add sugar
dans votre pamplemousse
in your grapefruit
si on rajoute du sucre
if you add sugar
dans un fruit
in a fruit
c'est que le fruit n'est pas bon
is that the fruit is not good
laisse moi finir
Let me finish.
il y a des gens qui rajoutent du sucre
There are people adding sugar
c'est censé être du sucre le fruit
it's supposed to be sugar the fruit
il y a des gens qui rajoutent du sucre
There are people adding sugar
avec les fraises
with strawberries
ce que je dis
what I say
c'est qu'on nous a appris
We've been taught
à aimer le goût
to love the taste
avec du sucre
with sugar
et maintenant
And now
moi je le mange
I eat it
évidemment sans sucre
Of course without sugar
et je me régale
and I enjoy
vous ne me ferez pas croire
You won't make me believe
que par rapport à la couleur
in relation to colour
mais je ne vois pas les couleurs
but I don't see the colors
moi
Me
qu'est-ce que tu veux que je m'en fous ?
What do you want me to care?
mais ça a l'air bon
But it looks good.
justement déjà
precisely already
c'est quelle couleur un pamplemousse ?
What color is a grapefruit?
c'est rose ?
Is that pink?
c'est rouge-rose
it's pink red
ok bah déjà ça donne envie non ?
Okay, well, that makes you want to, right?
gland
couleur gland
color glans
bah franchement excuse-moi
Well, frankly excuse me.
un gland bien juteux
A juicy acorn
tu mets un peu de sucre
you put some sugar
justement
Exactly.
et bah le gland
and then the acorn
justement
Exactly.
ça a l'air juteux
Sounds juicy.
ça a l'air délicieux
Sounds delicious.
et bah c'est délicieux
And, uh, it's delicious.
voilà
Here.
c'est à dire que tu préfères
that is, you prefer
manger un gland
eat a glans
qu'un pamplemousse toi ?
What about a grapefruit?
tu as un bon gland pressé
You've got a good dick in a hurry.
le matin
morning
non mais sérieux
No, but serious.
le pamplemousse
grapefruit
ça a l'air
Sounds like it.
c'est
It's
chaque fois que j'y retourne
every time I go back
je suis
I am
mais
but
ébénué
Burned
tu peux pas juste
You can't just
dire que
to say that
c'est incroyable
It's amazing.
à quel point c'est pas bon
How bad it is
par rapport à tous les autres jus
compared to all other juices
c'est dingo
That's crazy.
je préférais boire du
I'd rather drink some
c'est dingo
That's crazy.
est-ce que tu peux pas
Can't you?
juste dire
Just say
que
that
d'ailleurs on a une citation
Besides, we have a quote.
de Christian Clavine
by Christian Clavine
bien sûr
Of course.
tu joues à personnel
you play personal
je joue
I play
alors là clairement
then clearly there
est-ce que tu peux pas
Can't you?
juste dire que t'aimes pas ça ?
Just say you don't like it?
point
et pas faire chier les gens
And not shit people.
sur scène avec tes goûts
on stage with your tastes
mais arrêtez
but stop
c'est pas bon
It's not good.
vous le savez très bien
you know it very well
ça m'énerve
It pisses me off.
c'est-à-dire que
that is,
un enfant
a child
un enfant de 5 ans
a 5 year old child
dirait ça
Would say that
des cornichons
Pickles
des olives
Olives
c'est du café
It's coffee.
voilà
Here.
tout ce que je dis
Everything I say
tu joues l'adulte
you play adult
exactement
exactly
la maturité
maturity
nique ta mère
fuck your mother
ce soir
tonight
quand tu veux aller dans ta cave
when you want to go to your cellar
avec tes copains
with your friends
je sais pas
I don't know.
quand c'est les réus
when it's the reus
mais t'es jamais dispo
but you're never available
ça m'étonnerait pas
I don't think so.
qu'il y ait une semaine
a week ago
voilà
Here.
et tu vas dire
and you're gonna say
aujourd'hui j'ai été attaqué
Today I was attacked
par un type pamplemousse
by a grapefruit type
t'inquiète
Don't worry.
que je l'ai bien
that I have it
machin
stuff
après vous buvez des jus d'orange
after you drink orange juice
parce que vous savez trop
because you know too much
que c'est de la merde
It's shit.
et que vous voulez vous faire passer
and that you want to pass
pour des gens
for people
arrêtez
Stop
putain
fucking
c'est hyper incide
It's hyper-incident.
c'est bon t'as fini ?
Are you done?
t'as fini ton petit coup de gueule ?
Are you done with your little mouth?
je te crois pas
I don't believe you.
écoute moi j'adore ça
Listen to me I love it
tu m'as donné envie
You made me want
d'en acheter
to purchase
tu vois
See?
c'est vraiment
It really is.
je suis sûr
I'm sure.
que si on met des putains de caméras
Only if we put on fucking cameras
on vous voit faire la tête
We see you do the head
mais pas du tout
but not at all
la tête des yeux qui piquent
the head of the stinging eyes
quand t'en bois
When you drink it
parce que ça pique
because it stings
c'est pas bon
It's not good.
t'aimes pas ce qui pique toi ?
Don't you like what stings you?
mais non mais moi j'adore
but no, but I love
écoute
Listen
j'ai pas à me justifier
I don't have to explain
sur mon amour des agrues
on my love of citrus
déjà
already
ne me lance pas sur les gens
Don't throw me at people.
qui mangent épicés
that eat spicy
parce que je vais
'Cause I'm gonna
t'as j'adore
I love you.
oh ta gueule
Oh, shut up.
voilà
Here.
j'achète trois fois plus de piment
I buy three times more pepper
mais je me crame le cul
but I burn my ass
avec des
with
du quatre étoiles
of the four stars
oh là là
Oh there.
la soupe
soup
de nouilles au porc là
pork noodles there
j'ai eu ça sur les madeleines au citron
I got this on the lemon madeleines.
je vous fraîchis avec le pamplemousse
I'll fresh you with the grapefruit
aussi
also
arrêtez
Stop
bon bref
good news
voilà
Here.
bon écoute j'ai encore dix minutes
Listen, I got another ten minutes.
de quoi on peut parler en dix minutes
What we can talk about in ten minutes
ouais
Yeah.
petit débat de société
small social debate
pour ou contre
for or against
le gant de toilette dans la douche
the toilet glove in the shower
pour les adultes
for adults
non évidemment
Not of course
pour toi c'est crade
For you it's crazy.
c'est non
That's no.
c'est interdit quoi
What is forbidden?
j'ai eu un fou rire
I had a crazy laugh.
alors vraiment là c'est pas bien
So really here it's not good
là je suis pas du tout déconstruit
I'm not deconstructed at all.
j'ai eu un fou rire
I had a crazy laugh.
putain je m'en ai né
I fucking was born.
c'était une rubrique avant
It was a column before
tu t'en rappelles
You remember.
la rubrique j'aurais pas du rire
I shouldn't have laughed.
ouais
Yeah.
y'a pas si longtemps
Not so long ago.
j'aurais pas du rire
I shouldn't have laughed.
dans la douche du fitness park
in the fitness park shower
quand dans la douche des hommes
when in the shower of men
j'ai vu
I saw
un savon
Soap
senteur pêche
Smell fishing
avec une
with a
tu sais comment ça s'appelle
You know what it's called.
les trucs
the stuff
c'est pas des gants
They're not gloves.
c'est une sorte de fleur
It's kind of a flower.
ouais ouais
Yeah.
la petite boule fluffy
Little ball fluffy
comment ça s'appelle
What is it called?
bah je sais pas
I don't know.
je vois de quoi tu parles
I know what you're talking about.
c'est un nom justement
That's a name.
fleur ou un truc comme ça
flower or something.
et je me suis imaginé
and I imagined myself
tous ces golgottes
All those golgots
que je vois se frotter
that I see rubbing
avec le senteur pêche
with the smell of fishing
le gant
the glove
y'a encore un petit côté masculin
There's still a little male side
à l'époque
at the time
y'avait même la brosse là
There was even the brush there.
on disait la vieille brosse
they said the old brush.
t'as mais les gars
You got it, guys.
n'avaient pas de peau
had no skin
à l'époque
at the time
c'est pas possible
It's not possible.
qui se brossait
brushing
comme un cheval quoi
like a horse
mais
but
y'avait des gens qui se brossent
There were people brushing each other
on a quand même vite
We're still fast.
on a vite abandonné
We quickly gave up.
ce truc là quand même
that thing still
mais bon
but good
pas pour dire
Not to say
qu'on est devenus
that we have become
des hommes soja
men soy
mais si en 70 ans
But in 70 years
on est passé
We came by.
de la bonne brosse
of the right brush
qui te râpe
Who gratifies you
toute la peau
all skin
à cette espèce de
to this kind of
non mais j'ai trouvé
No, but I found
je l'imaginais
I imagined it.
avec son bonnet de bain
with his bath cap
ce golgotte
That golgot.
c'est bien
That's good.
c'est que tu nous prouves
You're proving us.
encore une fois
Again
que t'es problématique
you're a problem.
et que t'as pas encore
and you haven't got it yet
tout à fait déconstruit
Totally deconstructed
ta masculinité
your masculinity
t'es oxy
you're oxy
j'ai pas tout à fait déconstruit
I'm not completely deconstructed.
c'est bien sûr
Of course.
c'était comme
it was like
quand on s'imaginait
When you imagined yourself
moi avec la serviette
me with the towel
dans les cheveux
in the hair
comme les meufs
Like chicks
ça nous faisait rire
It made us laugh
y'a un côté
There's a side
c'est rigolo
It's funny.
voilà c'est tout
That's all.
c'est juste le décalage
It's just the shift.
voilà
Here.
le décalage
the offset
entre une sorte de virilité
between a kind of manhood
voilà
Here.
totale
Total
et ce petit côté
And that little side
métro sexuel
Sexual subway
de j'aime bien la mousse
I like foam
en vrai le gant
in real life the glove
mais le gant
but the glove
en fait y'a eu des bas
actually there were stockings
je suis pour
I'm for
parce que c'est vrai
because it's true
déjà en vrai
already in real life
le savon liquide
liquid soap
c'est pas que j'ai vu
It's not that I saw.
trop de pubs sur Instagram
too many ads on Instagram
hé tu savais que le savon liquide
Hey, you knew liquid soap.
c'était 80% d'eau
That was 80% water.
et machin
and stuff
tu vas acheter ma bille
You're gonna buy my ball
de méhante
Of mehante
voilà
Here.
mais raison totale
but total reason
franchement
Frankly.
c'est l'argent
It's the money.
le plus stupide
the stupidest
qu'on ait dépensé
that we spent
de notre vie
of our lives
c'est ces bouteilles
It's those bottles.
de savon
Soap
liquide
Liquid
tu veux dire
you mean
qui se vident
emptying
mais littéralement
but literally
moi j'envois
I'm sending
quand tu le mets dans tes mains
when you put it in your hands
j'en fous la moitié
I don't give a shit about half.
par terre
on land
c'est
It's
et donc le gant
and therefore the glove
permettrait de plus faire mousser
would allow more foaming
sans en utilisant moins
without using less
en vrai le gant
in real life the glove
c'est bien juste
That's right.
c'est l'intérêt
That's the point.
de la petite fleur
small flower
dont tu parlais
of which you spoke
ça fait énormément de mousse
That's a lot of foam.
mais tu vois
but you see
petit
small
j'avais mon gant de toilette
I had my toilet glove
attitré
designated
j'en avais même deux
I even had two
un pour le corps
one for the body
un pour le visage
one for the face
et c'est complètement abandonné
and it's completely abandoned
j'ai l'impression
I feel
que les gens ne le font plus
people don't do it anymore
parce qu'en fait
because in fact
moi ça me rappelle
me it reminds me
ma grand-mère le gant
my grandmother the glove
exactement
exactly
il y a un côté vieux
There's an old side.
mais pourquoi
But why?
on a abandonné quoi
we gave up what
en vrai ouais
real yeah
c'était peut-être bien
Maybe it was good.
mais après
but after
c'est la première étape
This is the first step.
c'est ça
Right.
puis un caba
then a caba
puis des charentaises
then charentaises
puis après on est comme ta vieille
Then we're like your old man.
de l'épisode dernier
last episode
qui dit bah ça y est
Who says bah it's there
maintenant je suis raciste
Now I'm racist.
bah ça y est
Well, that's it.
bah voilà
There you go.
c'est le premier pas
This is the first step
attendez le caba
Wait for the caba
le gant de toilette
the toilet glove
et bah c'est bon
And, well, it's okay.
j'aime plus les arabes
I love Arabs more
bah c'est bien
Well, that's good.
bah je peux crever
I can die.
j'ai coché toutes les cases
I checked all the boxes
mais non mais ok
but no, but okay.
ok je vois
Okay, I see.
il y a une sorte de côté
There's a kind of side
désuet
obsolete
un peu vieillot
a little old-fashioned
qui nous fait peur
who scares us
mais bon on avait déjà
But we already had
abordé ce sujet douloureux
Addressed this painful topic
je pense que vous êtes
I think you're
beaucoup plus tranché
much more decided
du mouchoir en tissu
fabric tissue
ah bah
Ah, yeah.
pareil
the same
non mais c'est exactement pareil
No, but it's exactly the same.
ça me rappelle mon grand-père
It reminds me of my grandfather.
je
I
je pourrais en utiliser
I could use it.
mais
but
mais en vrai je comprends pas
But I don't really understand.
le mouchoir en tissu
tissue tissue
parce que
because
si t'as un bon gros
If you have a big one
tarin
la salle
the room
comme la plupart des gens
like most people
qui avaient des mouchoirs en tissu
who had tissue tissues
ouais
Yeah.
bah je pense que tu l'utilises
Well, I think you're using it.
une journée
one day
et puis tu le mets au salle
And then you put him in the room.
les gens tournaient
People were spinning
ils avaient un mouchoir propre
they had a clean handkerchief
par jour
per day
c'est ça qui est chelou
That's what's crazy.
parce que
because
c'est comme si t'avais une couche
It's like you have a diaper.
ou un slip plein de merde
Or some shitty underwear.
et que tu le foutais
And that you were doing it.
dans la machine avec les autres
in the machine with others
pas comparer
not compare
la morve à la merde
Fucking shit
mais ça reste dégueu
But it's still gross.
je veux dire
I mean,
oui mais dans des proportions
yes but in proportions
bien moindres
much less
oui mais ça reste dégueu
Yeah, but it's still gross.
c'est à dire que le liquide
that is, the liquid
il reste dessus
He stays on it.
la morve et crononnée
Morve and cronony
tout reste dessus
everything stays on
donc quand tu le fous à la machine
So when you screw him up
tu fous ça avec le reste
You're doing this with the rest of it.
oui mais le principe de la machine
yes but the principle of the machine
c'est de se débarrasser de tout ça
It's getting rid of all this.
c'est propre
it's clean
oui je sais
Yes, I know
mais quel autre truc tu mets
but what else you're putting on
si t'avais
if you had
donc toi
So you
moi je me chie dessus
I shit myself
donc je mets
So I put on
mais t'as une machine de blanc
but you have a white machine
une machine de couleur
a color machine
une machine de shidos
a shidos machine
ça me viendrait jamais à l'idée
It would never come to my mind.
de mettre
to put
une couche pleine de merde
A diaper full of shit
de mes filles
of my daughters
dans la machine
in the machine
certes
Of course.
est-ce que ça deviendrait
Would that become
je pense que dans les proportions
I think in proportion
à moins que tu sois
Unless you're
un énorme dégueulasse
a huge gross
ou que tu sois très enrhumé
or that you're very cold
je pense que
I think
c'était pas aussi
It wasn't, too.
aussi conséquent que ça
as consistent as that
en termes de
in terms of
tu vois
See?
de quantité de morve
quantity of morva
après je pense qu'on y reviendra
Then I think we'll come back.
au mouchoir en tissu
fabric handkerchief
comme on est revenu
how we came back
à des couches en tissu
fabric layers
réutilisables
Reusable
chez pas mal de bobos
in a lot of bobos
le Kleenex c'est con
Kleenex is stupid
moi c'est vrai que j'ai
I do.
la pollution du Kleenex
pollution of Kleenex
ça doit être quelque chose
It must be something.
moi j'ai un vrai
I have a real
gros
large
gros problème
big problem
de sopalin
Sopalin
c'est à dire que je pense que
that is to say, I think
je
I
s'il y a un truc
if there's something
où je suis pas
where I'm not
économe
economy
où je suis pas
where I'm not
c'est à dire que moi
that is to say that I
quand je tire sur le sopalin
When I shoot the sopalin
je peux prendre
I can take
je peux tirer
I can shoot
et choper
and get
8 feuilles d'un coup
8 sheets at once
pour essuyer un truc
to wipe something
quand t'as des enfants
When you have children
mon gars
boy.
entre les lingettes
between wipes
qui sont une sorte
which are a kind
de cauchemar de pollution
pollution nightmare
ou le sopalin
or sopalin
il faut quelque chose
We need something.
pour les n'entoyer
so that they will not be buried
ils sont crades tout le temps
They're so dirty all the time.
soit tu prends du gant de toilette
or you're taking a bath glove
que tu dois humidifier
that you must humidify
à l'ancienne
Old-fashioned
mais il faut faire des machines
But we have to do machines.
il faut en avoir un stock de fou
You have to have a crazy stock of it.
soit du sopalin
either sopalin
et comme toi
and like you
c'est des rouleaux
They're rolls.
qui partent
leaving
à une vitesse folle
at a crazy speed
soit c'est des lingettes
or it's wipes.
je me sens
I feel
comme
as
les mecs de droite
Right guys.
dont parle Lucky
about Lucky
de toute façon
Anyway
pour être de droite
to be right
il faut être gros
You have to be big.
regardez Carthozon
Look at Carthozon
il est gros
He's fat.
il fait du bateau
he's sailing
voilà c'est ça
That's it.
moi je suis là
I'm here.
je me fais péter 10 feuilles
I'm going through 10 leaves
et je suis bien
and I'm good
j'aime bien
I like it.
tu te vautres un peu
You're getting a little bit dirty.
j'aime bien
I like it.
ne pas économiser
not to save
mon sopalin
my sopalin
j'aime bien
I like it.
comme ces américains
like these Americans
qui ne croient pas
who do not believe
au réchauffement climatique
Global warming
et qui font des burn
and burns
et qui font tourner
and spins
leur gros pick-up
their big pickup
exprès pour polluer
expressly to pollute
c'est mon côté pick-up
That's my pick-up side.
mais j'ai quand même
but I still have
pas d'enfant
no children
si je prends un peu
if I take a little
l'avion
the plane
avec mon métier
with my profession
ça va
It's okay.
pas tant
Not so much.
quand même
still
peut-être dizaine de fois
maybe ten times
par an
per year
ah quand même
ah still
ah oui
Yes
j'aurais pas dit
I wouldn't have said
et si on compte
and if we count
aller-retour
round-trip
je pense sur les 10 dernières années
I think about the last 10 years
on est à une dizaine de fois
We're ten times away.
minimum par an
minimum per year
c'est énorme
It's huge.
tu veux dire une dizaine de fois
You mean ten times.
5 à les retours
5 to returns
ou 10 à les retours
or 10 returns
je dirais 7 à les retours
I would say 7 to the returns.
ok
Okay.
mais ouais
but yeah.
c'est un peu mon truc
It's kind of my thing.
je suis accro
I'm addicted.
au sopalin
Sopalin
ça pour le coup
that for the coup
ça me ferait hyper
That would make me super
je vois
I see
en fait d'un côté
in fact on one side
je me dis
I'm thinking
quelle invention con
what invention
on avait pas ça avant
We didn't have that before.
qu'est-ce qu'on s'emmerde
What the fuck are we doing?
et d'un autre côté
and on the other hand
je vois pas comment je ferais sans
I don't see how I'd do it without
dans le genre truc pratique
in the kind of practical thing
qui pollue comme des cons
that pollutes like idiots
je me vois plus me passer
I don't see myself happening anymore
d'un savon liquide
Of liquid soap
avec un bon gros bloc de savon
with a good big block of soap
que du sopalin
only sopalin
le seul truc que j'aime pas
the only thing I don't like
avec le bloc de savon
with soap block
c'est comment le transporter
It's how to transport it.
et ma meuf m'a acheté un petit truc
And my girl bought me a little something.
bon je l'ai perdu
I lost it.
mais une petite boîte à savon
but a small soap box
et c'est bien
and that's good.
le savon
Soap
tu sais quoi
You know what?
ça y est
That's it.
c'est bon tu m'as convaincu
You convinced me.
ça va être gants
It's gonna be gloves.
bloc de savon
soap block
pour tout le temps
for all the time
j'en ai marre
I'm sick of it.
c'est vrai
That's right.
en fait le prix
in fact the price
le s'annexe à 4,50€
the annex to €4.50
c'est pas possible
It's not possible.
ouais mais je sais bien
Yeah, but I know.
ça rend fou en fait
It actually drives crazy.
c'est vraiment de l'argent
It's really money.
pour le coup
for the coup
jeté par les fenêtres
thrown out windows
donc il faut s'acheter
So you have to buy
un petit pack
a small pack
d'une dizaine
of about 10
de 5 ou 6 quand même
5 or 6 anyway
dans de toilettes
in toilets
sur lesquelles tu tournes
on which you turn
par contre
by contrast
le savon dur d'Alep
Aleppo's hard soap
ça pue
It stinks.
les essais
testing
j'adore mais
I love it, but
le savon d'Alep
Aleppo soap
j'adore mais
I love it, but
je me lave pas avec
I don't wash with
c'est pas possible
It's not possible.
ah mais c'est pourquoi alors
Ah but that's why then
parce que c'est le seul truc
'Cause it's the only thing
tu pues
You stink
je me lave les mains
I wash my hands
les mains ou le visage
hands or face
tu pues des mains
You stink with your hands
c'est fou
It's crazy.
tu te laves les mains
you wash your hands
tu pues des mains
You stink with your hands
on dirait les trucs
Looks like the stuff.
quand on se lave
when washing
pour le Covid là
for the Covid there
moi j'aime bien
I like it.
le savon d'Alep
Aleppo soap
j'aime bien son odeur
I like her smell.
mais j'aime bien
but I like it
pour me laver les mains
to wash my hands
ou le visage
or face
mais pas le corps
but not the body
c'est vrai
That's right.
bah parce que ça pue
Well, because it stinks.
non c'est pas pour l'odeur
No, it's not for the smell.
parce que j'aime bien
because I like it
que ça mousse un peu
that it's a little foamy
j'aime bien la sensation
I like the feeling
que ça laisse sur la peau
leaves it on the skin
c'est pas du savon
It's not soap.
c'est de la pierre qui pue
It's stone that stinks
ils vous ont fait croire
They made you believe
que c'est du savon
that it's soap
depuis
since
ouais ouais
Yeah.
s'il y a un peu de mousse
if there's some foam
une fois qu'il n'y a plus de peau
Once there is no skin
ça commence à mousser un petit peu
It's starting to foam a little bit.
ça gratte
It scratches.
non
No
vous êtes
you are
toujours dans une sorte d'excès
always in some kind of excess
qui fait un peu votre charme
that makes your charm a bit
mais qui à terme
but who in the long run
pour le pamplemousse
for grapefruit
et le savon d'Alep
and Aleppo soap
ce sont quand même
it's still
assez problématiques
rather problematic
il faut parfois
Sometimes you have to
tomber dans l'excès
falling into excess
pour essayer
to try
de démasquer la vérité
Unmasking the Truth
bien sûr
Of course.
voilà
Here.
écoute
Listen
je pense que
I think
vous vous sentez supérieur
you feel superior
avec votre pamplemousse
with your grapefruit
vous en buvez
you drink some
t'es là
You're here.
ah les cons
You idiots.
qui boivent du jus de rancelé
drinking ranced juice
c'est vrai que moi
It's true that I am.
et les copains
and friends
de l'amicale du pomelo
pomelo amicale
c'est vrai qu'on est
It's true that we are
on se sent
We feel
assez supérieur
slightly higher
aux bouseux
To the mucks
qui mangent des clémentines
eating clementines
ça c'est certain
That's for sure.
bien
Well
alors il est 13h30
then it's 1:30 p.m.
donc c'est bien
So that's good.
on a fait un petit peu de bonus
We did a little bonus.
je voudrais juste saluer
I just want to say hi
Mélanie Morin
Melanie Morin
qui nous a écrit
who wrote to us
un joli mail
a nice mail
merci Mélanie
Thank you Melanie
ah oui c'est la maman
Yeah, it's Mom.
c'est ça ?
Is that it?
ouais
Yeah.
alors déjà
then already
c'est sûr qu'on le disait
I'm sure we were saying it.
la dernière fois
last time
les femmes sont en minorité
women are in the minority
dans nos écoutes
in our listening
puisqu'on est à
since we are in
quasiment 24% de femmes
almost 24% of women
le reste c'est des hommes
the rest is men.
donc certes
So of course
tu es en minorité
you are in the minority
par contre
by contrast
le fait que tu sois plus âgé
the fact that you're older
ou que tu aies des enfants
or that you have children
ça me choque pas
It doesn't shock me.
plus âgé
older
si tu crois qu'on est jeunes
if you think we're young
parce qu'en fait
because in fact
ce que tu nous as dit plus âgé
what you told us older
c'est 43 ans
43 years
soit à peu près 6 ans
or about 6 years
on a 6 ans d'écart
We're six years apart.
ce qui n'est pas énorme
which is not huge
c'est rien du tout
It's nothing.
donc vraiment
So really
donc voilà
So here we go.
merci pour le joli mail
thanks for the nice mail
alors elle avait des questions
so she had questions
pour toi
for you
je crois
I think so.
alors beaucoup
then a lot
beaucoup
many
beaucoup de réactions
many reactions
et quand je dis beaucoup
and when I say a lot
beaucoup
many
c'est énormément
It's a lot.
suite à
post-
mon truc sur
my thing about
est-ce que les femmes
Are women
le truc des excuses
the apologies thing
alors énormément
so huge
d'hommes
Men
qui m'ont dit
who told me
oui
yes
j'ai vécu ça
I've been through this.
avec ma meuf
with my girl
ah oui
Yes
voilà
Here.
énormément de femmes
a lot of women
qui m'ont dit
who told me
ouais on fait ça
Yeah, we do that.
tu nous as bien percé
You pierced us well.
espèce de grand seigneur
you great lord
on le dira pas
We won't say.
mais c'est vrai
But it's true.
ça ça m'a fait très plaisir
It made me very happy.
quelques femmes
a few women
qui m'ont quand même dit
who still told me
arrête c'est tout le monde
Stop it, everybody.
ta gueule
Shut up.
mais
but
c'est normal
That's normal.
tu peux pas être
You can't be
si vous vouliez me changer d'avis
If you wanted to change my mind
c'est perdu
It's lost.
parce que
because
au ratio de ce que j'ai reçu
to the ratio of what I received
et notamment de l'agente féminine
and in particular of the female officer
il y avait quand même beaucoup
There was still a lot
qu'on dit
they say
on fait un peu ça
We're doing this a little bit.
on va pas te mentir
We're not gonna lie to you.
voilà
Here.
et attends
and wait
j'ai pas écouté
I didn't listen.
mais on a reçu un générique
but we got a generic
on en a reçu un
We got one.
bravo les gars
All right, guys.
la créativité c'est dingue
Creativity is crazy
merci
Thank you
c'est bien ou pas ?
Is it good or not?
j'ai pas écouté
I didn't listen.
c'est à plusieurs voix
It's a lot of voices.
c'est pas mal
It's not bad.
c'est pas mal ouais
It's not bad, yeah.
est-ce que je le lance ?
Am I throwing it?
vas-y
Go ahead.
ok écoute
Okay, listen.
oui c'est pas mal
Yeah, it's not bad.
c'est un peu flippant je trouve
It's a little scary.
il y a beaucoup de grosses voix
There are a lot of big voices
baritone
Baritone
moi ça me fait un peu peur
I'm a little scared.
on dirait un peu une version
It looks a bit like a version.
cauchemardesque
nightmare
de notre générique
of our credits
merci Bertrand
thank you Bertrand
parce que
because
vu que t'es le seul
since you're the only one
t'as gagné
You won.
voilà
Here.
tout à fait
Totally
du coup
and
il a fait toutes les voix
He made all the voices.
tout seul
All alone
attention
Attention
on demandera à Hubert
We'll ask Hubert.
de te mettre en vrai
to put you in real life
et pas dans cette version
and not in this version
micro téléphone
microphone
voilà
Here.
bah écoutez
Listen.
moi j'ai plus rien à vous dire
I don't have to tell you anything.
j'ai faim
I'm hungry.
il faut qu'on se casse
We have to get out of here.
oui il a faim
Yes, he's hungry.
on fera les remerciements plus tard
We'll give thanks later.
tout ça pour vous dire
All that to tell you
que j'ai bien vu
that I saw well
vos derniers trucs
your last stuff
sur
on
Buy Me A Coffee
notamment
in particular
Beau Jugu
Beautiful Jugo
qui nous parle de son idée de film
who tells us about his idea of film
on en parlera
We'll talk about it.
de Déby
et de tous ses nouveaux
and all its new
de Diable Lapin
Devil Rabbit
une fidèle
a faithful
une ancienne
an old
qui a quand même filé ses six balles
Who still gave up his six bullets
en tant que personne
as a person
de genre féminin
Female
avec Afin Ciesse Gentil
with In order Gentile Ciesse
je suis régulièrement
I'm regular
la cible des fous du métro
the target of the subway madmen
donc je suis solidaire
So I'm in solidarity
une très belle personne
a very beautiful person
Bisoudiane
voilà
Here.
et les autres
and others
je dirai ça
I'll say that.
la prochaine fois
next time
nous en sommes à 302 donateurs
we are at 302 donors
je sais que ça va se tasser
I know it's gonna go down.
puisque maintenant
since now
vous devez subir
you must undergo
les publicités
advertising
qui vont s'arrêter
who will stop
à l'écoute de cet épisode
listening to this episode
de tout de suite
from now on
merci à vous
thank you
on sait toujours pas
we still don't know
on sait toujours pas vraiment
We still don't really know.
ce que ça donne
what it gives
on aura sûrement la réponse
We'll probably get the answer.
je l'aurai écrit
I would have written it.
on saura si ça vaut le coup
We'll know if it's worth it.
de continuer
to continue
aujourd'hui ou demain
today or tomorrow
normalement c'est à la moitié du mois
normally it's half the month
qu'on en saura un peu plus
that we'll know a little more
oui oui très bien
Yes yes very well
moi j'ai compris moi
I understand me
parce que pourquoi
because why
en fait
Actually
c'était
It was
c'est qu'en fait
It's just, actually,
des fois vous avez la pub
Sometimes you have the ad
et des fois pas
and sometimes not
voilà
Here.
et ça c'est Acaste
And this is Acaste.
qui va décider selon
who will decide according to
donc moi je pensais
So I thought
que vous auriez la pub
that you would have the publicity
à chaque fois
every time
et qu'on aurait énormément d'argent
And we'd have a lot of money
et en fait non
and actually not
ils décident un peu
they decide a little
ça dépend un petit peu de vous
It depends a little bit on you.
mais du coup
But then
quand il y a une pub
when there's a commercial
écoutez-la
Listen to her.
et achetez
and buy
tout ce qu'on vous dit d'acheter
everything you're told to buy
voilà tout simplement
That's just it.
voilà donc pour info
So here we go for information.
si vous nous écoutez
if you listen to us
vous aurez sûrement des pubs
You'll probably get ads.
d'Albin Michel
of Albin Michel
de BMW France
BMW France
de la Matmut
Matmut
et de Microsoft
and Microsoft
ils ont quand même senti
they still felt
qu'on était
that we were
Ordos
Bukinos
et fans de Bagnol
and Bagnol fans
BMW
c'est quand même sûr
It's still safe.
et là tu dois vraiment
And now you really have to
être un bobo
be a bobo
parce qu'ils se sont dit
because they said
enfin un bobo
Finally a bobo
même pas
Not even
ah si
Yes
j'avais rigolé
I laughed
parce qu'il y avait
because there was
il y avait quand même
There was still
on avait quand même
We still had
la NBA
NBA
le gouvernement du Canada
the Government of Canada
et
and
une université
a university
qui s'appelle
called
Swinburne
donc peut-être
So maybe
ils se sont dit
They said
Burnin
Swinburne
on va rigoler
We're gonna laugh.
et la NBA
and NBA
c'est pas mal
It's not bad.
la NBA
NBA
et attends
and wait
dis-toi que la NBA
Think about the NBA
nous a rapporté
brought us back
18 centimes d'euros
EUR 18 cents
au mois de novembre
November
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
bon
Good
pas ouf
Not wow
d'ailleurs
Indeed
Jean
pour ceux
for those
qui regrettent
who regret
le fait que
the fact that
Plutôt Caustique
Rather Caustic
n'est qu'une fois par mois
is only once a month
vous avez des palliatifs
you have palliation
il y a
There is
Airball
sur la NBA
on NBA
que vous pouvez écouter
that you can listen to
qui est disponible
which is available
sur YouTube
on YouTube
maintenant
Now
Podcastos
évidemment
Of course.
disponible
available
toutes les semaines
weekly
où je parle
where I speak
avec Franjo
with Franjo
et Pierre Thévenoux
and Pierre Thévenoux
il y a
There is
bien sûr
Of course.
Fucked Up Movies
que j'ai repris
that I took back
avec des dos
with backs
dont on a fait
of which we did
le dernier
last
de deux films
of two films
que je vous conseille
that I advise you
vraiment Clément
Really Clement
à savoir
to know
Terrifier 3
Terrifiing 3
ainsi que
and
The Substance
que vous devez
that you must
absolument
absolutely
j'ai bien prévu
I've got a plan.
de le regarder
to look at him
effectivement
actual
allez le voir
Go see him.
c'est vraiment
It really is.
chef d'oeuvre
masterpiece
il y a maintenant
There's now
tout est nul
Everything sucks.
un nouveau podcast
a new podcast
sur les sorties cinéma
on movie releases
pardon
Forgive me
oui
yes
mais alors
But then
vous en avez combien
you have how many
et bien
Well,
ça fait 4 actifs
That's four assets.
ça fait Plutôt Caustique
That's kind of Caustic.
Podcastos
Airball
Fucked Up Movies
tout est nul
Everything sucks.
c'est incroyable
It's amazing.
voilà
Here.
5 qui seront actifs
5 to be active
voilà
Here.
alors je vois des gens
so I see people
ils sont là
They're here.
on peut pas tout écouter
We can't listen to everything.
attends
wait
explique nous un peu
Tell us a little bit
tout est nul
Everything sucks.
on critique des films
we criticize movies
je vais avec mon pote
I'm going with my buddy.
Thibaut
qui est la seule fois
which is the only time
dans un podcast
in a podcast
où quelqu'un sera plus odieux
where someone will be more heinous
que moi
than me
j'ai décidé en fait
I actually decided
c'est vrai il est pire que toi
It's true it's worse than you.
voilà
Here.
cette fois je serai le gentil
This time I'll be nice.
clairement
clearly
ah
alors ça j'ai hâte
So I can't wait
et du coup
and so
il doit être
it must be
il est en prison
He's in jail.
c'est un ami en prison
He's a friend in prison.
très peu longtemps
very little time
vraiment
Really.
et c'est
and it's
j'ai une carte UGC
I have a UGC card
du haut
top
et on s'est dit
and we thought
on va voir les gros blockbusters
We'll see the big blockbusters.
et on trouve que tout est nul
And we find everything sucks
voilà en gros
This is basically
là on a fait Gladiator 2
There we made Gladiator 2
c'était bien nul
It sucked.
ça a l'air nul à chier
Sounds like shit to me.
donc c'est ok
So it's okay.
après on va dans un bar
Then we go to a bar.
qui s'appelle
called
aux petits oignons
with small onions
voilà
Here.
qui est tenu par un copain à moi
which is held by a friend of mine
dont j'ai très envie de vous inviter
of which I very much want to invite you
et d'ailleurs on fera nous aussi
And we'll do it, too.
un épisode aux petits oignons
a small onion episode
j'espère un jour
I hope one day
et après
and after
avec quelques verres de muscadet
with a few glasses of nutmeg
on débriefe du film
we debrief the movie
qu'on vient de voir
that we just saw
à chaud
hot
il n'y a pas d'analyse
there is no analysis
de ah oui
Yes
j'ai eu le temps de réfléchir
I had time to think.
non non
no no
on voit une merde
We see shit.
c'est bien
That's good.
j'aime bien le concept
I like the concept
on en parle
We're talking about it.
allez je m'abonne
Come on.
je m'abonne
I subscribe
tout est nul
Everything sucks.
ah oui je m'abonne
Ah yes, I subscribe
c'est parfait
It's perfect.
bien les petits amis
All right, boyfriends.
26 novembre à l'européen
26 November in Europe
merci pour ceux qui donnent
thank you for those who give
sur le buy me a coffee
on the buy has coffee me
des commentaires
comments
ça fait toujours plaisir
It's always a pleasure.
merci Clément
Thank you Clement
d'avoir pris sur ta pause déj
for taking on your break already
bien sûr
Of course.
tu nous manques
we miss you
au costicos
Costicos
nous n'attendons que toi
we wait for you
pour passer
to pass
en hebdomadaire
in weekly
en quotidien
Daily
que j'habite chez toi
that I live in your house
qu'on fasse comme le loft
that we do like the loft
24h sur 24
24 hours
les gens n'attendent
People don't wait
on devrait se faire un épisode
We should have an episode.
de 24h
24h
tu te fais désirer
you make yourself want
petite salope
little bitch
les gens me parlent
People talk to me
du live
live
c'est pour ça que ça marche
That's why it works.
constamment
constantly
écoute
Listen
voilà
Here.
c'est toujours un plaisir
It's always a pleasure
d'être avec toi
To be with you
je t'apprécie
I like you.
physiquement
Physical
je t'embrasse
I kiss you
moi aussi je vous embrasse
I kiss you too
je t'embrasse sur le petit pamplemousse
I kiss you on the little grapefruit
allez salut tout le monde
Come on, everybody.
salut
Hello.